text
Хуже всего было ногам. Как всё тем же исстрадавшимся ступням, так и коленкам, да и всему остальному. Отсыревшая одёжка, то есть тонкие кальсоны и горные штаны совершенно не желали спасать от ночного холода мои нижние конечности. Вот и пришлось мне, повинуясь голосу благоразумия, раскатать спальник и всунуть в него свои закоченевшие ноги. На какое-то время это помогло… Но затем собачий холод опять взял своё, отчего нижние мои оконечности окоченели вновь… Пришлось подтянуть замёрзшие колени под самый мой подбородок… Да так и сидеть… Стуча зубами…
Возвращаясь к сказанному, еще добавлю: для своего сольного альбома Mr. Bad Guy[1985] я сочинил песню There Must Be More To Life Than This, вот ее-то скорее всего можно назвать песней-посланием, хотя и в ней вы не найдете призыва как такового. Но идти дальше этого, говорить о проблемах мировой политики или о трагедиях, происходящих в мире, я не хочу. Мне правда не нравится писать песни на эти темы — временами они меня волнуют, но далеко не так, как они волновали Джона Леннона. Я очень сдержан, но очень искренен.
Его галантное предложение, оставляет меня стоять ошеломленной, я не могу проронить ни звука. Он заходит в кабину лифта. Лифт начинает медленно скользить вверх, и с каждым следующим этажом пламя желания, что бушует во мне, разгорается все сильнее, поглощая меня. Я не собираюсь задаваться вопросом того, что чувствую на данный момент. Пусть гребаная логика убирается подальше.
Вечером в кабинете главврача Олесю стало совсем не до чувственных удовольствий — наконец-то удалось добиться вместо невнятных ответов, изобилующих многочисленными терминами, перевода на русский язык. И все оказалось очень и очень хреново. Стало ясно, что счастливым отцом ему не стать, что Катерине не говорят перед операцией, потому что боятся ее довести до истерики, что послеоперационный период будет непростым. А после слова «химиотерапия» Олеся вообще затрясло, и ему бесплатно накапали мерзкого на вкус успокоительного. «Нет, не рак, — говорил главврач, качая седовласой головой, — но профилактика в данном случае обязательна. Вы не переживайте так, прогноз исключительно благоприятный».
Габби сегодня вечером стирала – он это слышал. Но никакой истерики не последовало. Ни криков, ни утверждений, что, пока она жива, она не станет стирать его вещи. Не то чтобы он этого добивался. Поносив одежду, он просто выбрасывал ее и надевал новую. Шагнув дальше в ее комнату, он тихонько открыл ящик ее комода. Затем еще один. И еще один. И увидел ее там. Свою футболку. Она была аккуратно сложена и спрятана на самом дне ящика под парой свитеров.
Из окна второго этажа за отъездом молодежи внимательно наблюдал Евгений Викторович. Он с легкой задумчивостью отметил осторожность маневров сына, в отличие от манеры езды его друзей. И в очередной раз убедился, что его выводы были верны. В целом Марина устраивала его, несмотря на возраст. Осталось убедиться, что все пройдет по плану...
Фактически всё это время запретным районом никто не занимался. Оказавшиеся в тех местах люди продолжали пропадать, среди местных поползли зловещие байки про встающих из могил покойников, вурдалаков и прочие суеверия, ближайшие к тому жуткому району посёлки быстро обезлюдели. В общем, все стремились избегать гиблого места. Единственным, кого интересовала судьба погибших, был академик Лаврентьев, руководитель той экспедиции, что впервые изучала места падения осколков метеорита. Академия наук, с тех пор переживавшая не лучшие времена, денег на экспедиции больше не выделяла, и Лаврентьев периодически прилетал в Ухту за свой счёт. По сохранившимся данным, он подолгу пропадал в запретном районе, проводя свои собственные исследования. Он первым из официальных учёных обнаружил не только наличие загадочных и необъяснимых с точки зрения современной науки аномалий и мутаций, но и открыл некоторые полезные их свойства. Много лет академик долго и безрезультатно обивал пороги высоких кабинетов, прося средства на изучение опасного района, но так и не смог ничего добиться.
Бауэн проснулся, ощутив, что больше не обнимает теплое округлое тело ведьмы, и испытал невероятное разочарование, поразившее его до глубины души. Услышав, что она роется в его вещах, решил, что ею движет та же причина, что двигала им, – любопытство, желание узнать о нем больше. Но ее, как оказалось, заинтересовало то зловещее письмо.
В сиреневом полумраке каменного коридора повисла тишина. Ровный, немигающий свет, льющийся с высокого потолка, напомнил о нечеловеческой природе его строителей, заставив участиться пульс. Осмотревшись внимательнее, они заметили еще одну странность, ускользнувшую вначале. В прямом, как стрела коридоре, не было ни одного ответвления, ниши или щели между идеально подогнанными плитами, но в воздухе чувствовалось движение! Словно ветерок или даже легкий цветочный запах! Едва ощутимый, только если постараться принюхаться… Откуда?
За последние несколько дней Брэд сотню раз задавал себе мучительный вопрос: «Какого дьявола я здесь делаю?» Всего месяц назад ему, четверокурснику в Цинциннати, самыми неразрешимыми проблемами в жизни казались взаимоотношения с подружкой или долг за общежитие. Во время учебы он проходил практику на местной станции «скорой» — но заварух, хотя бы отдаленно напоминающих сегодняшний кошмар, ему видеть не приходилось.
"Позднее, начиная с XII века, сосредоточившаяся на внутренних делах Русь оставляет эти территории,- притом явно без особых ""сожалений"" (в частности, до XV-XVI веков не известны серьезные попытки вернуть себе утраченное). И только в период с конца XVI до конца XVIII века страна постепенно возвращается к своим древним рубежам6."
Дженнсен подозрительно разглядывала лица в таверне. Ей все еще было не по себе от воспоминаний о том, что сделали с Латеей. Этой ночью Дженнсен везде мерещились чудовища. Какой-то мужчина смотрел ей вслед, и в его глазах искрилась радость, а не смерть. Но можно ли угадать свою судьбу прежде, чем станет слишком поздно?
Дождь уже прекратился, но туман и влажность с успехом его заменяли. Взвешенные в воздухе мельчайшие частицы воды конденсировались в кронах деревьев и то и дело рушились на землю тяжелыми каплями. Широкие листья на длинных стреловидных черешках, пробившиеся сквозь спутанную поросль, вьющийся по стволам деревьев плющ — все это вздрагивало под ударами капель. Весь лес словно кивал, хотя ветра не было никакого.
И тут плотину прорвало. Полдюжины людей принялись объяснять, жаловаться, извиняться, умолять, требовать, обвинять и защищаться одновременно. Несколько минут Майлз слушал всю эту какофонию – на Марка это навеяло неприятные воспоминания о том, с какой удивительной легкостью братец умудрялся в командирском шлеме вести многоканальное управление боем. Наконец Майлз поднял руку. И – о чудо! – мгновенно добился тишины.
За последние тридцать лет облик городов и ритм жизни почти не изменился, но все же оставались области, в которых поступательное движение человеческого разума было еще заметно. К ним относилась и сфера телекоммуникаций. Они развивались волей-неволей, ведь продолжающееся усложнение социума требовало все более изощренных методов контроля.
Я сдерживаю порыв вернуться к окну и осмотреть свою конкурентку. Но если кто-то не может даже появиться на соревновании, то это не соревнование. И неважно, как она выглядит. Неважно, длинные у нее ноги или короткие. Неважно, бледная она или загорелая, черные у нее волосы или каштановые, рыжие, светлые. Неважно, симпатичная она или нет.
Кстати, уж если начистоту, его грубость в постели была не единственной причиной, почему она с ним рассталась. Второй причиной была его музыка. Когда они познакомились, Стив уже играл на гитаре, и тогда Энн прикалывало, что у нее друг – музыкант; Она искренне радовалась его успехам и была просто в восторге, когда Стив, Дух и Ар-Джей решили сколотить группу. Ар-Джей отнесся к этой идее сдержанно и не возгорелся особенным энтузиазмом; он был серьезным парнем, и Энн всегда казалось, что музыка для него – слишком легкомысленное занятие. И действительно, долго он не продержался и очень скоро ушел из группы, но иногда все-таки забегал поиграть вместе со Стивом и Духом.
Прибыв за несколько минут до нее, он позволил себе обследовать ее крохотную квартирку. Однако не обнаружил ничего интересного, кроме нескольких кольев на журнальном столике и несмываемого маркера. Ангус невольно усмехнулся, представив, как Эмма, сидя перед телевизором, подписывает деревяшки словами «мама» и «папа».
Мимо отеля шёл осёл — по-нашему ишак, вёз тележку с цветами на базар, кровавые головки канн свисали через края тележки. Улица спускалась под уклон. В конце улицы мерцало море. Сквозь кроны пальм виднелись мачты и флаги судов в порту. Небо было серое, но море было Средиземное, оно слепило глаза даже под серой пеленой облаков.
Восседающий на троне урсаил оказался мужчиной средних лет, но не древним старцем, как казалось почему-то Лиин. У него были длинные волосы, собранные в причудливую косу, на лбу, голову венчала не корона, а тонкий золотой обруч. Одет он оказалсябыл практический так же, как и все виденные ранее в городе, и единственная разница заключалась в широких до локтя золотых браслетов с искусной гравировкой незнакомых рун.
И хотя она спала на удивление мало и чувствовала похмелье из-за недосыпания, Клэр рано встала и побежала в лабораторию. Там было очень тихо в этот час — сразу после рассвета на самом деле — и она прошла мимо нескольких студентов, сонно отправившихся на первые пары. Охраняемые коридоры были пустыми и тихими. Клэр быстро прошла в область Андерсон и обнаружила, что профессор уже там, сидит за столом в углу, печатая. Андерсон обернулась, нахмурившись, когда услышала предупреждающий звук двери, и ее глаза расширились, когда она увидела Клэр.
У него в голове было много сценариев, начиная от случайных встреч и заканчивая его визитом к Микки поутру, в конце концов, не просто же так Йен выяснял, где тот живёт. Десятки и сотни сценариев, а случившееся он не мог предположить даже в самых смелых фантазиях. Но жизнь оказалась той ещё спонтанной сукой.
Это был мужчина среднего роста в пальто реглан бронзового цвета и коричневой шляпе, длиннолицый и остроносый. К концу первой минуты моих наблюдений он начал проявлять признаки беспокойства, а затем направился к подъезду ближайшего дома, в котором находился офис, а также апартаменты доктора Волмера, и нажал на кнопку звонка.
Потом подошли обитатели домика Ареса во главе с Клариссой. Одна рука ее висела на перевязи, на щеке появился жуткий порез, но в целом не похоже было, чтобы стычка с бронзовыми быками выбила ее из колеи. Кто-то прилепил ей на спину лист бумаги с надписью: «СКАЖИ «МУ-У-У», СТАРУХА!» Однако никто из ее соседей по домику не посчитал нужным сообщить ей об этом.
Наверху наконец появился просвет. Последний рывок — и лестница закончилась. Я торжественно ступила на выщербленную брусчатку площади Гард и грациозно… подвернула ногу. В лодыжке что-то нехорошо хрустнуло, каблук провалился. Серые пыльные камни стремительно приблизились к носу, и тут же, словно мало мне было острой боли, серебристое платье категорично треснуло где-то в районе левой ноги и перестало давить.
Призыв отца застал Гарма в глубине океана, где он плавал наперегонки с любимыми им акулами (его забавляли их тупорылые, глуповатые морды с наивными веселыми глазками); услышав его, Гарм изогнулся, меняя направление, и поплыл к дому, обгоняя свет, пытающийся пронизать черно-зеленую толщу воды. Через несколько секунд бог исчез, ибо голос отца был тревожен и он решил поторопиться.
Неду хотелось бы сказать то же самое. Миновало пятнадцать лет с той поры, как они выехали, чтобы отвоевать престол, и тогда владыка Штормового Предела был чисто выбрит, светлоглаз и мускулист, как девичья мечта. Шести с половиной футов ростом, он и так возвышался над окружающими, но, надевая броню и великий рогатый шлем своего дома, становился истинным гигантом. И сила у него была под стать обличью: Роберт в сражениях предпочитал шипастый боевой молот, который Нед едва мог поднять. В те дни запах крови и кожи пропитывал его, словно духи. Ну а теперь к нему прилип запах настоящих духов, и пузо выросло под стать росту. Нед в последний раз видел короля девять лет назад, во время битвы Беелона Грейджоя, когда олень и лютоволк объединились, чтобы покончить с претензиями владыки Железных Островов, провозгласившего себя королем. С той ночи, когда они стояли бок о бок в павшей твердыне Грейджоя, где Роберт принял капитуляцию восставшего лорда, а Нед взял в заложники и воспитанники его сына Теона, король набрал не менее восьми стоунов.[4] Борода, грубая и черная, словно железная проволока, покрывала его щеки, пряча двойной подбородок, но ничто не могло спрятать его брюхо и черные круги под глазами.
При воспоминании о чудовищной кружащейся воронке у Финн свело живот. Почему-то она никогда не задумывалась, что будет после того, как они спасут Киллиана Слушателя. Как-то само собой разумелось, что их похождения окончатся, а Тирсолер падет. Теперь она поняла, сколь наивны были эти мечты. Надо было еще довезти Киллиана Слушателя и остальных спасенных пленников к Лахлану, стоявшему со своей армией у тирсолерской границы. Могли пройти еще многие месяцы, пока слова безухого пророка разожгут достаточно сильное пламя, чтобы уничтожить Филде и Всеобщее Собрание и восстановить монархию. Может быть, даже целые годы.
Впрочем, время, измеряемое годами, веками, тысячелетиями, – это не всегда точный показатель, иногда разумно использовать другую шкалу, способную куда более контрастно оттенить сказанное. Вот так и в этом сравнении. Вся история эволюционного выделения человека из животного царства не превышает 10—15 миллионов лет. Это составляет примерно около полумиллиона поколений. Совсем не мало, и не удивительно, что они вместили в себя одну из самых грандиозных перемен, случившихся, может быть, не только на нашей планете, но и во всей Вселенной. Между тем срок жизни бактерии исчисляется не годами, а минутами, следовательно, за это время сменяются свыше триллиона(!) поколений. И вот во всей этой бесконечной череде – вообще никаких перемен.
Жалости, впрочем, Ликонт в ней тоже не вызывал. Перед ней попросту стоял другой человек, очень похожий на её врага, но всё-таки не он. Это как если кто-то из новых знакомых оказывается похож на старого, с которым тебя связывают не лучшие воспоминания — ты заочно чувствуешь к нему неприязнь, но всё же пытаешься бороться с ней, чтобы построить новые отношения.
Проработав в кадровом агентстве вместе с родителями на протяжении последних трех лет, Лекси точно знала, какие требования «Лучший персонал» предъявляет к потенциальным кандидатам на должность. Как дочь владельцев агентства, она не могла указывать истинные данные в своем резюме, так как не искала работу. Но она не могла рассказать об этом Лукану.
День проходит спокойно. Ночью мы должны отойти назад, как бывало уже не раз. Но враг не просто следует за нами – он нападает. Мы не успеваем оглянуться, как оказываемся под сильным огнем. В темноте за нами бушуют красные фонтаны. У нас пока еще тихо. Вилли и Тьяден находят банку мясных консервов и тут же все съедают. Остальные лежат и ждут. Долгие месяцы войны притупили их чувства, и, когда не нужно защищаться, они пребывают в состоянии почти полного равнодушия.
Еще вчера мне удалось поговорить с «мастеровыми мужиками» и предложить им перебраться с нами в учебный центр «Пламя». И я ни капли не удивился тому, что мое предложение отказа не встретило. Заодно познакомился со вторым из них, Павлом, и с их семействами, то есть двумя женами и тремя детьми. Времени зря они не теряли, и уже все окна в доме были закрыты аккуратно подогнанными щитами, и у обоих были новенькие с виду СКС. Вчера же утром, с моей подачи, они сгоняли до заправки, где и получили по карабину и по сто двадцать патронов с обоймами, чем были весьма довольны и даже организовали дежурство. Сейчас же, пока народ паковал остатки вещей, я сбегал к ним на своих двоих и предложил быть готовыми через час присоединиться к колонне.
Для меня сон был недолгим. В тишине, с авторитарным и несколько раздраженным выражением лица девушка вернула мне мой паспорт и миграционную карту, которую я не заполнил, и все так же молча указала на стол в конце зала прибытия. Мои мечтания разлетелись вдребезги, русская бюрократия разрушила этот сладостный момент, и я покорно пошел заполнять миграционную карту. Я не знал еще, что в тот момент для меня началась долгая история любви-ненависти в непонятном лабиринте русской администрации, в котором мне предстояло жить.
"Одним утром, Михалев как всегда стоял со своими друзьями на крыльце корпуса, где у них проходили занятия. Заметив, как к нему с кошачьей грацией и хищной улыбкой на лице приближается Настя, Андрей непроизвольно напрягся, ничего хорошего от девушки он не ждал. И как не странно оказался прав. Подойдя к нему вплотную и прижавшись всем телом, она обхватила его лицо руками и нежно, томительно медленно поцеловала. Все вокруг словно замерло, не было, ни звуков, ни ветра играющего с волосами, только биение его сердца готового выскочить к ногам ""ведьмы"". Он не знал, как смог сдержаться, наверное, благодаря тому, что когда девушка отстранилась и ушла, а Андрей дернулся за ней, то его за волосы, собранные в хвост, успел ухватить Егоров. Только резкая боль и смогла отрезвить парня, уступив место злости на выходку ""невесты"". Пообещав отомстить при первой возможности, не менее изощрённым способом, Михалев, так же как и Митя выбрал выжидательную позицию."
Уже не первый раз со времени памятной истории с джерсейской коровой Аня бежала «поболтать» с мистером Харрисоном. Они стали добрыми друзьями, но Джинджер всегда приветствовал ее язвительным: «Рыжая свиристелка!» Мистер Харрисон пытался отучить его от этой привычки тем, что возбужденно вскакивал, когда видел приближающуюся Аню, и с жаром восклицал: «Разрази меня гром! Вот опять идет эта милая девочка!» – или что-нибудь столь же лестное. Но Джинджер видел все его хитрости насквозь, так что Аня никогда не узнала, сколько похвал расточал ей мистер Харрисон в ее отсутствие.
Другое дело, когда у человека и дома нет покоя. Нервное напряжение не покидает его, а изменяются только факторы раздражения. В этом случае разрядки от служебного стресса не произойдёт. Наоборот, будет иметь место его накопление. И если эти стрессы происходят на фоне напряжения сердечно-сосудистой деятельности, они приведут к повышению кровяного давления, а затем и к стойкой гипертонии. Исследования, проведённые в нашей стране в 1972 году, показали, что в группе мужчин в возрасте 50—59 лет каждый пятый страдает типичной формой коронарной болезни, а артериальная гипертония имеет место почти у каждого четвёртого. Гипертония и ишемическая болезнь всё чаще встречаются в гораздо более молодом возрасте. Смертность мужчин в возрасте 35—44 лет возросла более чем на 60 процентов, а в возрасте до 31 года — на 5—15 процентов. Врачи Риги установили, что у людей, умерших в возрасте 30—39 лет, почти 25 процентов площади внутренней поверхности брюшной аорты поражено атеросклерозом. Значительные изменения обнаружили также и в коронарных сосудах. При этом фиброзные бляшки в них были выявлены даже у лиц в возрасте 30—35 лет.
Дэмиен уехал от них в конце октября. Дни всех последующих месяцев летели незаметно и были похожи друг на друга. Гостиница процветала, жизнь сестер Кросби была очень — напряженной. Элен пыталась забыть Дэмиена, но постоянно что-нибудь напоминало ей о нем. Так, в первый день февраля состоялась свадьба, из-за которой на нее с новой силой нахлынули воспоминания.
Мушкет бежал так, как никогда раньше не бегал. Граница кластера была очень четкой – вот кубический дом, а следом за ним футбольное поле. На этот раз дорога нового кластера прилепилась к беговой дорожке стадиона. Он опередил перезагрузку буквально на минуту. Обернувшись, мужчина уставился на исчезающий кластер. На этот раз сверкали молнии, они били в землю, почти скрыв кубические дома. А потом все разом исчезло, а следом появились обычные дачные домики в туманной дымке, на месте неизвестной цивилизации возникли привычные любому человеку дачи на шести сотках. В десяти метрах от Мушкета на земле лежал мужчина в обнимку с лопатой, похоже, он копался в огороде, когда его накрыл туман с кислым запахом. Правда, странно, что лежит, может, с сердцем стало плохо.
Поднимаю бинокль. Вот засуетились, забегали матросики в красных фесках. Это они зря, голубчики, им бы флаг спустить и принять позу «ку»… Но поздно: в их сторону уже повернулась носовая башня «Калининграда», и длинная очередь осколочно-фугасных 57-миллиметровых снарядов хлестнула по деревянному корпусу корабля. В небо взметнулись языки пламени, над бухтой пополз жирный черный дым.
А когда нож, наконец, поддался и с мерзким хлюпаньем выскочил, выплескивая кровь и сгустки, Лилль вдруг побледнел и свалился рядом в обмороке. Костя шагнул, было к нему, и наткнулся взглядом на Хиса, шустро утянувшего Лилля под защиту повозки. Рядом раздался очередной, как вспомнил Костя, удар и на траву рухнуло тело еще одного нападавшего. Тирг отпихнул его ногой и снова занял место рядом с фургоном, прикрывая мальчишек.
Живая марионетка, подумала Тильда в ужасе. А Рашад — кукловод, который дергает за ниточки. Девушка не могла представить себе, что произойдет, если Рашад получит такую власть над ней. Пять лет назад ее восхищал его авторитет и она с удовольствием позволяла Рашаду лидировать в их отношениях, но сейчас словно какой-то мятежный дух вселился в нее.
Прошел час — она не приехала. Доминик испытал смутное беспокойство. Неужели что-то стряслось? Может, она попала под автобус? Или бросила его? Едва он подумал о такой возможности, как сорвался с места и понесся в ее комнату, чтобы проверить, все ли вещи на месте. На него нахлынули воспоминания о несостоявшейся свадьбе с Карин. И он с облегчением вздохнул, увидев, что все осталось по-прежнему.
Темы для разговора были исчерпаны. Бекки, которая никогда раньше не испытывала дискомфорта при общении с мужчинами, несколько растерялась, тщетно пытаясь подыскать подходящий сюжет. Джонни не смотрел на нее, он стоял, потягивая чай и наблюдая за Рейчел. По лицу его невозможно было угадать, о чем он думает. Бекки вспомнила о его дикой, бунтарской юности, о проведенных в тюрьме годах, об убийствах, которых, как уверяла Рейчел, он не совершал, и внутренне содрогнулась. Конечно, Джонни был шикарным мужчиной, но аура опасности, неизменно сопровождавшая его образ, никак не позволяла представить его рядом с сестрой. Милой мечтательницей Рейчел, такой умницей, до сих пор не совершившей, казалось, ни одного опрометчивого поступка. Рейчел, которая всегда умела находить правильные решения и исполняла их с завидным упорством. Представить ее вместе с таким головорезом, как Харрис – пусть даже и холеным, отутюженным, как сегодня; казалось невозможным.
В восточном секторе абсолютно уместно будет расположить филодендрон в сочетании с драценой, монстерой и фикусом, которые поддержат здоровье всех домашних. Надо сказать, что монстера выделяет вещества, способствующие лучшему перевариванию пищи, поэтому есть смысл расположить ее возле обеденного, стола, но ни в коем случае не в тех местах, где люди отдыхают.
Даннинг бросился на мальчишку, размахивая окровавленным молотком. Гарри выстрелил в него из духовушки (я буквально услышал: «Ка-чух!» – хотя никогда из нее не стрелял), потом отбросил винтовку и метнулся в спальню, которую делил с уже убитым Таггой. Входя в дом, его отец не захлопнул дверь, и где-то – «по звуку в тысече миль», так написал уборщик – смеялись соседи, а дети во все горло вопили: «Сладость или гадость?»
И это — вполне логично! Ведь согласно ее интимной «легенде», она же еще ничего не знает, не умеет и не пробовала! А так, хотя бы формальнопопробовав что-то очень ей сексуально не нравящееся еще раз, дама может уже с легким сердцем полностью отказаться от этого и со своим новым другом. И еще: попробовав то, что ей никогда не нравилось «в исполнении» уже совсем другого мужчины, дама может с немалым удивлением для себя вдруг осознать: на самом-то деле, все это вовсе не так страшно, больно и неприятно, как это казалось ей раньше! И потому это вполне можно начать практиковать. Причем, к взаимной радости уже обоих партнеров!
38. Quis omnibus perspicaciter inquisitis, imperator cognitorum consultationi respondens, sub uno proloquio cunctos iubet occidi, et vix sine animorum horrore funestum spectaculum multitudine innumera contuente et onerante questibus caelum – namque singulorum mala omnium esse communia credebantur – ducti universi flebiliter iugulantur praeter Simonidem, quem solum saevus ille sententiae lator, efferatus ob constantiam gravem, iusserat flammis exuri.
Незамедлительно Дума, Ро-тон и все те, кто их окружал, взглянули вверх. Момент был очень напряженный, но никакой Лото-Эль-Хо-Ганьи Кум О Радж не появилось. Однако я вывел их из душевного равновесия, на что и рассчитывал. Впрочем, не произошло бы ничего удивительного, если бы девушка, ухитрившаяся исчезнуть ночью так таинственно и бесследно, как Лото, вновь внезапно материализовалась, с огненным мечом в карающей деснице. Однако она этого не сделала. Меня снова водворили в центр арены.
Сэр Исаак был в душе согласен с ней. Но ему не хотелось подымать шум заранее. Могли найтись десятки причин, заставивших Фолкнера задержаться. Он был озадачен и встревожен, но не подал вида. Фолкнер был слишком щепетильным и ответственным человеком и не мог уйти вот так запросто, никого не предупредив. И если бы даже его куда-то срочно вызвали, он дал бы знать. Хоть словом.
Смельчак весело прыгал рядом с Гонорой, взявшей его на обычную утреннюю прогулку. Медленно, но уверенно она знакомилась со всеми жителями деревни, решив сделать такой обход своим ежедневным ритуалом неделю назад, после того как Тавиш сказал ей, как важно лично знать всех в клане. Если она хочет стать хорошей женой и помощницей Кавану, следующему лэрду, то должна как можно лучше узнать всех членов клана. Тогда, если муж захочет узнать ее мнение о ком-либо, она сможет безошибочно ответить ему. Кроме того, при этих обходах имелась возможность обнаружить негодяя, которого они с Каваном искали.
Я знал, по какому он делу, и ждал его посещения. Он пришел переговорить со мной и с Нелли и перепросить ее у меня. Анна Андреевна соглашалась наконец взять в дом сиротку. Случилось это вследствие наших тайных разговоров: я убедил Анну Андреевну и сказал ей, что вид сиротки, которой мать была тоже проклята своим отцом, может быть, повернет сердце нашего старика на другие мысли. Я так ярко разъяснил ей свой план, что она теперь сама уже стала приставать к мужу, чтоб взять сиротку. Старик с готовностью принялся за дело: ему хотелось, во-первых, угодить своей Анне Андреевне, а во-вторых, у него были свои особые соображения... Но все это я объясню потом подробнее...
Главным вопросом был, разумеется, кадровый. Тут Брежнев тоже проявил разумную осторожность, да и сил к крутым переменам у него еще не было. Однако ему, во-первых, удалось не допустить ни одного нежелательного для себя лица в Политбюро и Секретариат, а главное — пополнить их состав всего лишь несколькими, но весьма преданными ему лицами. Кандидатами в Политбюро назначены казахстанский Д. Кунаев и украинец В. Щербицкий, давние знакомые Брежнева. И еще: новым секретарем по промышленности стал А. Кириленко, старинный брежневский сотоварищ по днепропетровским заводским делам. То были не очень значительные, но твердые шаги к укреплению власти. В Политбюро и Секретариате еще заседал Шелепин, но никаких перспектив у него уже не было.
Пока он говорил, я с трудом надела рубашки, стараясь не сильно двигать рукой, но как только я закопошилась, пытаясь вскарабкаться на свою койку, руки Глеба обхватили меня за талию, возвращая обратно, и мягким толчком отправили на прежнее место к стенке. Плавным движением скользнул ко мне и, перевернув на живот и уложив практически на него, аккуратно прижал к себе, поглаживая мне спину. Я тут же отвлеклась от болевшей раны на его ровные, мягкие касания и довольной лужицей растеклась по его груди. И только когда мое сознание почти погрузилось в сладкую дрему, он прошептал мне на ухо:
Вместо справки секретарь выдала мне небольшой кожаный мешочек, внутри которого оказался овальный золотой жетон на серебряной цепочке. На одной стороне жетона были выгравированы корона и надпись «Королевство Элмория», на другой – эмблема лекаря и номер – в моем случае «тридцать два». – Прошу вас в моем присутствии активировать амулет – знак целителя, назваться полным именем и расписаться в получении.
Так. Где главарь. Вот он, командует, куда тащить. Гады, поджигают уже. 82 единицы маны, и слегка ослабивший бдительность вожак шайки взлетел вверх, подброшенный выросшей скалой. Однако, он не заорал и не остался валяться, как мои предыдущие жертвы: злобно рыкнув, поднялся на ноги, и бросился к двери, вырвав огромную охапку хвороста из рук кого‑то из своих и кидая её в огонь. А вот это интересно — это герой что ли, получается, или босс какой? Вернее, это совсем неинтересно, это плохо, это очень плохо…
После небольшого привала на обед, я углубилась в чтение учебника по магии. Тема, что попросил изучить рыжеволосый учитель, была посвящена концентрации. В ней говорилось о том, что нужно уметь собирать магическую силу внутри себя и удерживать ее, входя в какое-то непонятное для меня состояние. Интересно, зачем удерживать силу? Я думала, что силой сразу наполняют заклинания.
Так что сижу я сейчас на выступе стены, где в обычное время была бы караульная или какая-нибудь стрелочная, ибо окна огромные, но узкие, и смотрю тоскливо на лес вдали. Хорошо видать, добраться бы. Солнце яркое, светит, но ещё не печёт. Из-под полустаявшего снега цветочки проглядывают первые - фиолетовые такие, симпатичные. Ни травы, ни листвы, а они цветут…
Камерон успел вовремя. Он жил в пригороде Сиэтла, да и ехать нужно было из города, а не в город, что облегчало дорогу в утренние часы. Противоположное направление было забито машинами, а полоса Камерона оказалась довольно свободной. Именно поэтому через двадцать семь минут после звонка Карен он уже пристраивал машину на служебной стоянке.
Через два часа я покинула салон с новой стрижкой, убедив себя, что выгляжу теперь намного привлекательней и к новой жизни готова. А вот с гениальными идеями было туго, ни одной в голову так и не пришло. По-прежнему никакой зацепки: где, прикажете, искать грабителя-психа. Собственное бессилие здорово злило, но злилась я, как это обычно бывает, не столько на себя, сколько на Одинцова, втравившего меня в данное дело (теперь это представлялось именно так), и Агатку, которая спихнула на меня расследование. Судя по отсутствию с ее стороны всякого интереса, она отправила меня бегать по городу с единственной целью: занять хоть чем-то мой беспокойный ум, абсолютно не надеясь, что из этого выйдет что-то путное. И, конечно, была права. Выходит, я без сестрицы ни на что не способна. Ноль без палочки.
Чего еще она знать о нем не знала? Вот о чем думали в этот момент они оба: как многого они не знали друг о друге. Они помолчали с минуту, потом Глен вновь закружил по комнате, спасибо, уже не столь агрессивно, собирая в черный мешок для мусора ботинки, диски, еще какую-то ерунду, которую забыл при переезде. Смотреть на это у Китти не было сил, она вернулась за кухонный стол.
Антон краснел и писался, не задумываясь о том, чтобы одеть штаны. Мне показалось мало позора. Так что подлая ведьма во мне подкинула идею отколоть один очень коварный фокус. Я сделала шаг к доведенному до белого коления парню, сопровождаемая шипением вампира. Куран был против моего приближения к писающему мальчику, поэтому дернул меня за локоть, подтягивая обратно к себе.
Тем временем темнота сгустилась, а с севера подул ледяной ветер. Леонид окоченел и старался поплотнее закутаться в свой грубый шерстяной плащ. Александр смотрел на него, посиневшего, со слезящимися, полными усталости глазами. Бедный старик, пересекший море, чтобы повидаться с ним, мог не перенести ночи на этом ледяном ветру. Стало ясно, что они поехали не по той дороге, но возвращаться назад и догонять остальных было уже поздно, и, кроме того, в темноте ничего не было видно. Совершенно необходимо было развести костер, но как? Угля с собой никто не брал, сырые ветки покрывал снег, а погода все ухудшалась.
Про лес можно рассказывать до бесконечности, ибо лес – рекордсмен во всех отношениях. На протяжении 300 миллионов лет своей истории леса давали кров для подавляющего большинства видов живых существ. В лесах нашей планеты (которую мы зовем зеленой, оттого что на ней растут эти самые леса) обитает больше видов растений и животных, чем в пустынях, на дне океана и где бы то ни было. Лес дает мясную пищу, витаминосодержащие продукты, лекарственные препараты. Но самое главное, лес дает психологическую разрядку и полезный отдых. Поэтому, не мешкая ни секунды, отправляйтесь в лес за едой и здоровьем! Наша книга будет вашим надежным помощником.
Но он страдал, - уж что правда, то правда, - и это вылилось в припадок гнева. Он не обращал внимания, что нас все слышат, - спрашивал, за что я его так ненавижу, что бросаю в старости на произвол его врагов; чем он меня обидел, что он мне сделал плохого?!… Это, мол, не иначе как колдовство, он должен изгнать из меня духов, а то что я сделал в безумии - не считается, и должно быть отменено…
Придя на поклон к ушастым в школу, где уже месяц обучались одаренные гномы, я понимания не нашел. Во-первых, эльфы не желали так просто отдавать свои знания (хотя я всего лишь просил, чтобы мне показали принцип составления схем плетений!), а на обмен предлагали только магические структуры, которые для меня никакой пользы не представляли. Так, например, я узнал, как сделать защитный кокон, который не пропускает воздух и пыль. Вроде бы нужная штука, способная весьма облегчить жизнь при использовании горного разрушителя, но имеет кучу недостатков. После минуты пребывания внутри подобной защиты я начинал задыхаться, а против боевой магии этот кокон совсем не спасал, что было проверено Алоной на практике.
Я хочу, чтобы Ксандер опять поцеловал меня. Сейчас поздний вечер, и в воздухе стоит аромат новых роз, как тогда, при нашем первом поцелуе. И я хочу, чтобы он снова поцеловал меня, чтобы я могла убедиться, что мое чувство к нему реально. Более реально, чем то, которое возникло, когда рука Кая сжимала мою руку на вершине малого холма.
Джини слезла вниз. Ее руки и ноги дрожали от усталости. Она могла бы разбить стекло. Но в таком случае ей пришлось бы высадить окно целиком. Края узких створок сходились посередине у горизонтальной планки. Разбить одну створку было недостаточно – в такое отверстие Джини не протиснулась бы. Оставался единственный путь: разбить оба стекла и выломать разделительную планку.
Удивление в глубине серо-голубых глаз - она не ожидала таких откровений от Эссси. Ее рука замерла, и он накрыл ее своей, прижав к вздымающейся дыханием груди. Он еще не забыл того вечера на пляже, манящей близости ее губ и отказа в глазах, отказа на одной силе воли, на одном понимании неизбежного. И он до сих пор не понял, что толкает его к ней, заставляет проверять на прочность, искать близости, наслаждаться чистотой ее эмоций. Зачем он с маниакальным упорством то стремиться всячески помочь ей, как королеве, то пытается сломать ее венценосную жизнь. Виной ли память прошлого...
Появившиеся от бизнеса деньги позволили мне сделать у скорняка нужную сумку, и кинжалы были всегда со мной. Только вот не слишком их много для меня одного? И не будет ли потом судебного разбирательства? До книги законов я так и не добрался. Решал другие проблемы, да и, честно говоря, неохота мне было ее читать…
Если он здесь один, то у меня есть все шансы вырваться с круга возрождения. Дебафы, дебафы, чертовы дебафы! Они сильно осложняют дело. Придется использовать «Скрытность». Не хочется ее светить, ой, как не хочется, но только с ней у меня есть шанс вырваться отсюда. Не торчать же здесь целый день! Я неторопливо поднялся на ноги. Отряхнул руки.
Ага, это от Ригорна письмо. Радуется, что мы нашлись, объявляет мне благодарность за спасение Ронки и выговор за исключительную тупость. Действительно, если бы я догадался метнуть вверх пару раз лаву, пока летел нырять за Ронкой, то почти наверняка это было бы замечено. А я додумался сделать это лишь минут через 15, когда флотилия уже ушлёпала к горизонту.
Умом понимал, что окно на десятом этаже, и с такого расстояния не увидеть, шевелятся ли шторы, а то, что мне сейчас кажется, вполне может быть игрой воображения. Но все же, в тот момент, когда я посмотрел наверх в первый раз, мазнув взглядом по окну, за стеклом хорошо был виден белый овал лица и очертания фигуры.
Солнце. Я очень люблю солнце. Наверное потому, что я рыжий. У нас в семье ни у кого не было рыжих волос, только у меня. У всех остальных волосы были обычные, русые. Странно, верно? У всех волосы русые, а я, самый младший, рыжий. И веснушки у меня весной высыпают. Сейчас их уже почти не заметно, а в марте много было. Но я ничуть не огорчаюсь этому. А Валька Рюмина —просто дура. Говорит, что веснушки —это уродство и с ними нужно бороться. Зачем?
Командор развернулся и торопливо зашагал по коридору, пока остальные лишь выходили из покоев. Ему следовало как можно скорее рассказать лорду Кораксу о снах, но лучше, если Валерий пока не станет распространяться. Когда они уберутся подальше от Исстваана и ситуация стабилизируется, им двоим придется поднять эту щекотливую тему.
Я отнял ладони Брин от глаз и развел их в стороны, наши пальцы переплелись. Тут-то я и увидел то, чего мне бы лучше совсем не видеть. На углу стояли две девушки, они как раз повернулись и направились прочь. У меня снова возникло ощущение приоткрытой на секунду двери, только на этот раз там не было никакой потайной комнаты. Одна из девушек была черноволосой. Вторая — намного пониже, с белокурыми волосами. Я с трудом ее узнал — так она изменилась.
В пещеpах-святилищах с настенной живописью] и наземной скyльптypой аpхеологи обнаpyжили на мягком гpyнте пола отпечатки ног палеолитических людей. Такие следы видны вокpyг двyх глиняных бизонов в пещеpе Тюк д'Одyбеp, входящей в один комплекс со знаменитой пещеpой «Тpи Бpата», где обнаpyжено изобpажение «колдyна» с оленьими pогами. Большая часть следов пpинадлежит подpосткам 10 – 12 лет, что позволило А. Ф. Анисимовy связать их с обpядом инициации, посвящением юношей в охотники [50].
Они крепко обнялись, стараясь поделиться теплом, отделенные от остального мира неровным колдовским кругом, словно моллюск в своей раковине, словно птенец в скорлупе яйца, словно дитя в утробе матери. Джасс уткнулась носом куда-то под эльфову ключицу, слушая мерный стук его сердца. Точно так же она спала с Яримраэном в хисарской яме, только принц был не в пример более тощим и вместо добротной рубашки и куртки его тело прикрывала рваная вонючая дерюга. И какими бы нестерпимо мучительными ни были ночи в темнице, они с Яримом никогда не размыкали рук во сне, боясь потеряться каждый в своих кошмарах.
Хранительница Закона уставилась на меня. Я не жалела о моменте своего публичного заявления — ну, кроме формулировки — но я знала, что ее ответ был намного весомее, чем всей моей вампирской аудитории или двадцатки сдавшихся упырей. Она по-прежнему представляла в своем лице высшее вампирское руководство.
Во-вторых, определялся высокий уровень золотого покрытия банкнотной эмиссии Банком Англии. В определенной мере шаг по обеспечению высокой степени золотого покрытия эмиссии был для Банка Англии делом не только внутренним. Ведь Великобритания была инициатором распространения золотого стандарта по всему миру, и она обречена была на то, чтобы собственным примером показать, что такое настоящий золотой стандарт.
Но мотоцикл дернулся снова и неумолимо рванул вперед. Вся сжавшись, Лена закрыла глаза и начала молиться, попеременно думая о том, что сделает с этим мужчиной по приезду. Ехали они быстро, причем катастрофически быстро, в буквальном смысле этого слова. Лена старалась не открывать глаза, но порой любопытство брало свое. Правда, в этом случае она видела лишь сплошное мелькание транспорта, самих улиц, иногда – людей. У нее было такое чувство, что все остальные стоят на месте. На первом же светофоре ей удалось перевести дух, но только лишь затем, что сообщить Алексею радостную весть:
Мне нравится расцветка моего вчера купленного платья, свежая и прохладная в постепенном припёке - какие-то крупные сине-зелёные цветы на белом фоне. Мне нравится, что оно не стесняет моих движений и я чувствую себя такой свободной, хотя оно почти до щиколоток!.. И беззвучно засмеялась: это что же? Получается, я себе подарок сделала к первому июля? Начала новую жизнь с понедельника?.. Потопала ногами в босоножках, устраиваясь в них удобней, и побежала к крыльцу, так и оставив дверь на веранду открытой. Оглянувшись и заметив что-то чёрное в проёме двери, даже решила, что вижу Барона, подошедшего к порогу. Ну и пусть сидит, отдыхает...
Среди воздушных почти все могли работать с четырьмя стихиями, но основными выбирались одна или чаще две стихии. Оставшиеся — маг использовал не так активно. Редко, кто работал со стихиями напрямую. Это отнимало много сил, но, правда, мощность применяемых заклинаний возрастала в разы. А сферы позволяли аккумулировать энергию в малом пространстве шара и потом использовать силу выброса для увеличения мощи заложенного внутрь заклинания.
Он выругался, но я все равно понимала, что речь дается ему с трудом. Пресветлая, помоги мне! Свет продолжал очищать меня, и вскоре пальцы послушно шевельнулись, но теперь я не спешила обнаруживать то, что пришла в себя. Пугало одно, я могу опоздать. Очень хотелось спросить, кто такие Веккелсы, и что в них особенного. И, главное, зачем ведьме сердце моего вампира. Но голос все еще не повиновался мне, да и спрашивать я не собиралась.
В углу террасы был установлен небольшой столик, заваленный подарками. Самый богатый подарок был от Олега. Крачковская подарила молодоженам еще один сервиз, на этот раз столовый. Отдельные скромные знаки любви и внимания были от Марины, Кати и от детей. Динка, с помощью Никича, закончила свой сундучок и все время ревниво следила, чтобы он стоял на самом видном месте.
После прихода к власти в Мексике, правительство Каррансы закупило дополнительное количество оружия в США. Был заключен контракт с компанией “Америкэн Ган” о поставке 5.000 маузеров, и Палата военной торговли выдала отгрузочную лицензию на 15.000 винтовок и 15.000.000 патронов. Американский посол в Мексике Флетчер “наотрез отказался рекомендовать или санкционировать отправку каких бы то ни было патронов, ружей и т. д. Каррансе” [Lincoln Steffens. The Letters of Lincoln Steffens (New York: Harcouit, Brace, 1941), 1:386]. Однако вмешательство государственного секретаря Роберта Лансинга свело это препятствие к временной задержке, после которой “вскоре… компания “Америкэн Ган” получит разрешение на отгрузку и поставку” [U.S., Senate, Committee on Foreign Relations. Investigation of Mexican Affairs, 1920, pts.2, 18, p. 681].
На журнальном столике, подобно стрелке компаса, вращался ритуальный кинжал. Приглушенный свет ночников отражался от клинка, лучом скользил по наточенным кромкам и собирался ослепительным пучком на острие. Молодые Вестичи, сидевшие вокруг стола, как загипнотизированные, следили за движением оружия. Несмотря на то, что все трое считали игру «правда-ложь» страшной глупостью, забава затянула их. Трое участников всю свою жизнь виртуозно лгали миру, близким и, зачастую, самим себе, а потому с азартом заставляли друг друга откровенничать.
Нечего таить, Дарка тосковала по Стефе, по старой закадычной подруге Стефе. Девушка отлично понимала, что боль лишена здравого смысла и логики, но от этого не становилось легче. Дарка уже жалела, что не пошла к Стефку. Данко сумел бы направить ее мысли и чувства в другое русло. Более того, она уверена: расскажи ей Данко о встрече с Лучикой — и Даркина ревность рассеялась бы, как предрассветный туман. Впрочем, еще есть время. Можно забежать к Стефку. Нет! «Поддерживал ее под локоть и наклонялся к ней, да так, что головы их почти соприкасались…»
Что случилось в ту ночь, когда Матильда лишилась своих магических сил? Почему в этот раз появилось семь Избранных вместо одного? Знала ли Матильда, что так будет? Не поэтому ли она сделала то, что сделала? Ноша, которую она несла, была слишком тяжела для одного человека. Но почему Избранных в этот раз семеро, если магических элементов шесть?
Плачущий малыш - это мой персональный круг ада. Когда у моей старшей сестры, Поппи, появился ребенок, я не хотела иметь ничего общего со своей племянницей до тех пор, пока та не научилась говорить предложениями. У меня нет ничего общего с детьми. И никому даже не нужно говорить мне, что я стану ужасной матерью. Я и так знаю, что это правда. Вот почему я планирую никогда не заводить детей.
Облачившись в платье я подошла к зеркалу оценить результат. Очень даже не дурно.. Черное, шелковое платье грациозно обвивалось вокруг тела, а неброский макияж, короткие, каштановые пряди, уложенные аккуратной прической и туфельки на шпильке под цвет платья добавляли к женственному образу необходимый акцент. Я удовлетворенно подмигнула своему отражению в зеркале. Ну что ж, готовься стратегически важный объект Станислав, я иду!
Вдруг Нинэль почувствовала прохладное дыхание, которое может исходить от большого количества воды. Конечно, сырости в пещере хватало, но всё же сейчас давала себя знать не она. Мурашки табуном пробежали по спине от повеявшего влажного холода. Неужели дошли и нашли? Поворот и Нинэль с жадностью учёного воззрилась на открывшийся пред ней вид. Огромное подземное озеро недвижно блестело под низким сводом пещеры, а на его поверхности розовыми пятнами цвёл янрис.
Юноша ушел к себе в комнату и через минуту услышал, как хлопнула входная дверь — Луис собирался ждать его в машине, как и обещал. Переодевшись, Эмиль бегом собрал учебные принадлежности в сумку, сунул в карман наполовину зарядившийся телефон и поспешил наружу. Выскочив из дома, Джонс забрался на переднее пассажирское сиденье автомобиля и пристегнул ремень безопасности.
Народ слепцов вел простую, трудовую жизнь, добродетельную и счастливую, если видеть добродетели и счастье в том, что обычно разумеют люди под этими словами. Они трудились, но не слишком обременяя себя работой; у них было вдоволь и пищи и одежды; были дни и месяцы отдыха; они охотно занимались музыкой и пением; познали любовь и рождали детей.
Непредвиденные способности к Магии Жизни были представлены у меня лучше всего. Но сфера их применения была довольно специфичной. Специализация «Исцеление» давала мне доступ почти к полутора десяткам заклинаний. Но при этом, непосредственно лечением из них занималось пять, а использовал я лишь «Малое исцеление всего» или «Мгновенное исцеление». Оставшиеся заклинания позволяли лечить раны и болезни, снимать отрицательные состояния и так далее. Но пока что у меня не было возможности их использовать. Большинство калечащих и проклинающих заклинаний требовали для своей работы одновременного нанесения урона противнику или прямого контакта с телом, а вот с этим то у врагов были проблемы. Да и не встречалось мне ещё противников с развитыми способностями к проклинанию.
Шакиль ростом был чуть ниже меня, худощавого телосложения и с прекрасной фигурой: длинными ногами, широкими плечами узкой талией. Он был пластичен и гибок, имел грациозную и мягкую походку. У него были светлые длинные волосы, собранные в толстую косу и длинная косая челка, неровные пряди которой доходили до подбородка. Большие темно голубые глаза, прямой красивый нос и немного припухлые темно красные губы, высокие скулы и заостренный подбородок.
Последнее как раз не страшно. Мафия и так имеет куда больше возможностей и без проблем соберёт подкрепление без всяких перерывов на обед. Поэтому без дальнейших колебаний собрался нажать на нужную кнопку, но в самый последний момент отложил. Сначала нужно было позаботиться о возможных последствиях. Приказал прекратить огонь и любые боевые действия. И, только убедившись, что все поняли, нажал на кнопку в интерфейсе.
В какой-то момент жжж, сменилось на гррр. Обернувшись, я увидела две зеленые точки, подсветила огоньком и прибавила скорости. Теперь за мной неслась большая собака. Гера, ее хотя бы кормили?! Думаю нет, уж больно резво она за моим мясом гонится. Уф, отстала… Ан нет, на более упитанную девушку переключилась.
И еще графа все больше и больше раздражал подрастающий сын. Мальчишка внешностью удался в отца, можно сказать, лицом походил на папашу один в один, и оттого графа стало уже едва ли не бесить присутствие Кастана рядом с собой. Прекрасного графа заранее пугала страшная мысль о том, что вскоре у него может появиться соперник, не уступающий ему по красоте. Мог бы и в мамашу внешностью уродиться, скотина такая…
"""Похоже, опыта общения с противоположным полом у него немного"" - подумал я тогда, оценивающе смотря на его потуги вести себя естественно и солидно выглядеть. Вспомнилась прочитанная в интернете фраза о том, что - ""корейцы замордованы учёбой или работой настолько, что посмотреть на живую женщину боятся, и навыков самостоятельного контактирования с представителями внеземных цивилизаций у них нет никаких..."""
Этот вечер и ночь в доме, переполненном перепуганными плачущими людьми, где беспрерывно звонил телефон, а во всех комнатах кто-то кого-то допрашивал, заполнял какие-то бланки, просил подтвердить, прочесть, расписаться, рассказать о том, кто и когда видел убитого последним, – этот вечер и ночь острыми занозами засели в сердцах обоих приятелей. Однако впоследствии они старались не касаться этой темы.
Привычная память немедля вновь расстелила перед ним алайдорскую карту… Он прикинул по ней направление, которого придерживался с вечера, попытался хоть приблизительно угадать длину пройденного пути… И содрогнулся с головы до пяток, а в животе родилась ледяная сосущая пустота, не имевшая ничего общего с голодом. Он понял, что либо небесные сферы вывернулись наизнанку, дабы учинить над ним, Хономером, очень недобрую шутку, либо он принял за Ковш разрозненные части совсем иных звёздных фигур, либо… либо он целую ночь шагал, выбиваясь из сил, в совершенно неправильном направлении. И все его приметные камни были не что иное, как самообман, обольщение чувств, угодливо отыскивающих в окружающем мире именно то, что их обладателю больше всего хотелось бы отыскать.
Айрис заговорила первой, рассказав о ходе поисков Опал. Территорию Крепости разделили на части, и каждую из них обыскивает отдельный маг. Советник Харун, представляющий в Совете род Песчаного Семени, отправился вместе с сородичами осматривать прилегающую к городу часть Авибийской равнины. Пока что поиски не дали ровным счетом ничего.
Сначала он хотел выждать некоторое время и не появляться у девушки на глазах. Но не для того, чтобы вызвать у нее интерес. А для того, чтобы не пугать ее своим напором. Потому что, если бы он почувствовал, что Маша хоть немного отвечает ему взаимностью и настроена на отношения, он бы попросту смел все на своем пути, лишь бы она стала его. В конце концов, он взрослый мужчина, который был женат и которого уже есть ребенок, и всякие там ухаживания в тридцать с небольшим казались для него чепухой. НО! так было до встречи с Марией. Он чувствовал, что должен заслужить ее доверие, он хотел, чтобы она перестала съеживаться от одного его взгляда, мимолетного прикосновения. Артем хотел, чтобы с ним ей было спокойно. Поскольку намерения у него по отношению к этой девушке самые что ни на есть благородные.
Ариана действительно дрожала и ничего не могла с этим поделать, хотя ее трясло не от страха, а от близости Лайона, от запаха мужчины, запаха зверя, исходившего от его тела, от ауры мощи и власти, источаемой им. Темные, непонятные силы гнездились в его душе, и девушка чувствовала их и опасалась их влияния, хотя не могла отрицать, что ее, словно магнитом, притягивало к норманну.
Впрочем, есть у меня задумка сделать спирт алхимическим способом. Благо есть возможность в игровой физике, позволяющая повышать концентрацию целебных зелий и ядов, смешивая их в склянках. Именно в них есть необычное свойство – они не имеют объема. В одной склянке – один глоток и все. Никак нельзя два или больше. И смешивая две колбочки с сорокапроцентным раствором спирта, мы получаем одну пустую и одну полную склянку. В которой может быть от пятидесяти до восьмидесяти процентов спирта в зависимости от уровня мастерства. Если же смешать два полученных концентрированных раствора, то можно получить искомый девяностошестипроцентный спирт. В зависимости от уровня навыка Алхимик одну склянку спирта можно получить из четырех, восьми или шестнадцати склянок самогона. При моем уровне прокачки потребуется, видимо, восемь исходных колбочек.
Я открыла глаза: на меня смотрел Максим. Он стоял в дверном проёме моего кабинета и улыбался. Признаться, он был очень красив. Дорогое чёрное пальто, на котором блестели ещё не растаявшие снежинки, светло-каштановые прямые волосы, мокрые от снега, глаза, с прыгающими там бесенятами, и улыбка, которая сводила меня с ума.
Тут я опять почувствовал – сперва на своем затылке, потом на левом ухе – теплое, нежное дуновение ангела-хранителя. Он явно приметил, что книга на коленях у меня – уже закрыта и мысли мои – далеко. Что ж, я хоть сейчас готов развернуть перед ним страницы своего мозга: это такое спокойное, отрадное чувство. Помню: я даже оглянулся, я настойчиво, просительно посмотрел ему в глаза, но он не понял – или не захотел понять – он ни о чем меня не спросил… Мне остается одно: все рассказывать вам, неведомые мои читатели (сейчас вы для меня так же дороги, и близки, и недосягаемы – как был он в тот момент).
Итак, я пробрался к следующей двери и понял, что это вопит Бекон, извивающийся в постели из-за ожогов. На мгновение у меня возникли муки совести, я вспомнил тот день, когда проворонил пожар: в доме занялось пламя, досталось и коту, и собаке, поджарились даже золотые рыбки, думаю, в результате они, должно быть, просто сварились. Я представил, что им пришлось пережить, и подумал про себя: бывает, все кончается еще хуже – воспоминания и мучительные ожоги, как у Бекона, несмотря на пересадку кожи и всякие мази.
Только теперь я понял, в каком напряжении был, пока шагал темным коридором, заглядывая в пустые комнаты. Жуткое место Госпиталь. Не такое, как локация «белое пятно», в своем роде. Неприятное, болезненное. Старикашка этот, доктор Моро, глухо бормочущий себе под нос, пятна крови на полу вокруг… Вроде в фильм ужасов попал. Причем не голливудский, с лощеными вампирами и прилизанными компьютерными зомбями, а в какой-нибудь сербский артхаус, где все натуралистично и по-настоящему депресснуто.
Ну какая несправедливость! Даже только оторвав голову от подушки, он выглядит прекрасно. А когда улыбается... Задержав взгляд на его губах поняла, что хочу с ним целоваться. Даже такая - не умытая, помятая и похмельная. Я его совсем не стеснялась. Может потому, что мы с ним друзья? И, кстати, мы с ним ТОЛЬКО друзья. Поэтому, Лена, соберись.
Он сел и огляделся вокруг: наверное, он уже недалеко от Кубиликхана. Грималкин сказал ему, что вход в его собственное время находится в пещерах Предков. Свойственное линьяри чувство ориентации подсказывало ему, что это где-то здесь. Он видел картинку этого места в мыслях Грималкина, когда Грималкин говорил о нем. Но там, где должен был находиться вход в пещеру Предков, Ари не видел ничего, кроме гор мусора. Хотя не похоже, чтобы кхлеви нашли здесь много интересного для себя, землетрясения, обвалы и, несомненно, цунами на внутреннем море основательно завалили вход. Если бы у Ари было оборудование, хотя бы самое примитивное, он бы расчистил вход, а так ему никогда не добраться до Кубиликхана этим путем.
Риз решительно отстаивала свое право на личную жизнь, она делала это инстинктивно, а с годами научилась еще тщательнее оберегать свою жизнь от посторонних. Она с трудом поборола желание оставить вопрос шерифа без ответа, ведь все-таки этот человек ее начальник, и, скорее всего, большую часть времени ей придется проводить в его компании. В конце концов, он просто пытается быть дружелюбным. Риз напомнила себе, что скрывать ей нечего.
Я всплеснул руками, беспомощно протестуя против его закоренелого материализма, и принялся стелить постель. Он продолжал копировать линии и цифры на прозрачный масштаб. Это была задача, требовавшая величайшей внимательности и точности, и я только поражался его способности умерять свою силу при исполнении этой тонкой работы.
Когда я вышла из прачечной Тиг и Брэндон сидели в гостиной. Очевидно я прервала напряженную беседу. Тиг проигнорировал меня, но Брэндон попытался поймал мой взгляд,дружески улыбаясь. Я бросила недавно сложенную одежду на кровать и вернулась в гостиную. Я не ожидала, что они будут разбалтывать то,что знают,но я устала ходить вокруг да около.
Сон альфы был тревожным. Ему привиделся в полудрёме лесной пожар – будто он должен сквозь огненное кольцо прорваться к дому, где находятся его муж и сын, и кто-то сказал ему, что в доме не один ребёнок, а двое, и Мэтт забеспокоился, поняв, что пока он тушил пожар, Донни родил второго сына, и теперь альфе нужно спасти их троих, свою семью. Во сне все бегали, кричали, и вдруг появился дед, указавший ему на незнакомца в маске, бегающего у кромки огня и разливающего из пластиковой канистры какую-то жидкость. «Бензин!» - в ужасе подумал альфа и проснулся. И тут же понял, отчего таким реальным казался ему пожар во сне – в спальне сильно пахло дымом. И крики тоже были совершенно реальными.
Генаша бесился, лез драться и пил все больше и больше. Зарабатывал он много, однако почти все пропивал. Мне пришлось взять кучу часов в школе. Впереди были госэкзамены. Я заканчивала институт. А тут еще Лидуся. При Андропове она пару раз попала в облаву в универсаме. Схлопотала крупные неприятности на работе. И я взялась ходить по магазинам за две семьи.
Дневник уже послужил источником бесценных сведений, вот только написан он был на древнед’харианском. Бердина знала этот язык, но лишь его более позднюю версию. Так что им пришлось прибегнуть к другой книге, написанной почти на столь же древнем варианте древнед’харианского, что и дневник. В детстве Ричард выучил эту книгу – в переводе, естественно, – практически наизусть, и это им здорово помогло.
Но эта тишина не успокаивала Айер-Дака. Ему не верилось, что до Брука ничего не дошло о восстании, которое уже пять дней разгоралось в его княжестве; он знал, что раджа — человек осторожный и хитрый, окруженный верными ему даяками и индийцами, не даст захватить себя врасплох. Он боялся засады около города и потому держался начеку.
Я сидел на камне, часть которого омывало море. Солнце бросало на землю последние лучи. Пара облаков окрасилась в багровые тона, что в глубокой синеве неба, переходящей в черноту, придавало окружающей меня картине нереальность. На море был полнейший штиль. Безбрежная гладь воды завораживала. Есть две вещи, на которые я могу смотреть очень долго, не уставая. Это море и огонь.
Мужчина, стоявший у огромного во всю стену окна, задумчиво отпил кофе из крохотной чашки. Напиток давно остыл, но он не обратил на это внимания. Слишком много мыслей роилось в голове. Голосование в совете уже скоро. Последние недели он только тем и занимался, что вел переговоры с потенциальными политическими союзниками. Его благосклонности теперь жаждут многие. Кретянин позволил себе едва заметную довольную улыбку.
Двое, которых конвоировали отдельно, оказались одеты по-городскому. Олег снова удивился, насколько эта одежда похожа на одежду его мира: жилеты с кармашками поверх серых рубах, мешковатые штаны из чего-то, похожего на вельвет, крепкие высокие ботинки. Оба были молоды, лет по 25, хорошо выбритые. Спешившиеся хангары поволокли их к камню и толкнули в общий строй. Тот, что пониже, схватил своего товарища за рукав и затряс, истерично-громко выкрикивая:
Тем временем Роман, невидимый для наших глаз, расположился сзади. Это было как минимум жутковато. К счастью, мы с Сетом ни о чем таком не говорили. Он чувствовал мое напряжение и расспрашивал только о том, куда и почему мы так срочно едем. Я подробно все ему объяснила, пытаясь ехать быстро и при этом не превышать скорость. У меня не было времени разбираться с дорожной полицией, платить штраф или пытаться отделаться предупреждением, даже учитывая все мое обаяние.
Артур, моментально разозлившись в первую очередь на самого себя, запихнул тетрадь и ручку в рюкзак и, встав из-за парты, вышел из аудитории. С самого утра он был взбешён новостью о том, что Романов взял бессрочный отпуск в университете. Чагрицкий застал столь бурное обсуждение в деканате, когда ему пришлось просидеть там около десяти минут, пока он не получил журнал. Журнал этот обычно забирала староста, но именно сегодня ей приспичило заболеть.
Два толстых пальца вошли глубоко в ее киску, она застонала и сжала их, желая большего. Ее темный любовник дразнил клитор, кружась языком вокруг тугого комка нервов прежде чем нежно его пососать. Оливия закричала, неконтролируемо вращая бедрами. Но один любовник придерживал ее туловище, пока другой плечами широко развел ее бедра, так что она оставалась практически неподвижной.
Продвигаясь вверх, он добрался до мостика из туго скрученных пучков травы ичу. Над всей шириной реки пролегала единственная толстая веревка, а с обеих ее сторон для поддержания равновесия – еще две потоньше. Возможно, Франсиско по достоинству оценил бы инженерное искусство строителей моста, однако теперь все его мысли занимало одно – уйти от погони по этой ненадежной дорожке.
Тем временем штурмовые группы уже почти достигли входа в крепость, где их неожиданно встретили двое хоть и подраненных, но все же живых игроков, показав этим, что Дримм был все же не совсем прав, когда думал, что обстрел уничтожил всех в наземной части. Первый выскочивший был буквально нашпигован арбалетными болтами, не всякой утке достается столько дроби, когда ее бьют влет, а затем не успевшее упасть тело в клочья разорвали боевые заклятья, прилетевшие сразу от трех друидов. Второй, оказавшийся магом, попытался даже что‑то предпринять, но был погребен массой пущенных в него орками дротиков, заставивших его вложить все силы в щиты, а затем добравшиеся до него орки порубили незадачливого волшебника в фарш.
Потому что они лгут. Они говорят, что важнее всего результат, но результат - это ничто. Пшик. Короткий звук на выдохе, послание, написанное вилами по воде. Ледяная избушка посреди Сахары. Ведь все равно в конечном итоге результат превратится в прах. Рок-группы уходят в забвение, корпорации разоряются, империи падают. Истинно говорю вам, результат - это тлен и прах. Вы достигнете цели, и вам нечего станет хотеть.
Здесь, в этих центрах масонской науки, получил путевку в литературу Карамзин, всегда с благодарностью вспоминавший Новикова, здесь же возрос как масон и как издатель и литератор А.Ф. Лабзин, издававший в 1806 и в 1817-1818 гг. «Сионский вестник», орган пропаганды масонского мистицизма, и кому обязан своим продвижением в видные архитекторы А.Л. Витберг, друг Герцена, который, вероятно, и посвятил последнего в масонство; среди студентов же масонских семинарий мы видим и А.Ф. Малиновского, ставшего затем директором Архива Министерства иностранных дел и оказавшего большую помощь Карамзину. Участниками изданий масонских журналов был и будущий профессор университета и директор благородного пансиона, председатель Общества Любителей Российской словесности А.А. Прокопович-Антонский, и видные впоследствии журналисты П.А. Сохацкий и В.С. Подшивалов.
Мы с Виталькой жили вместе. По крайней мере летом. С тех пор как подружились. А подружились мы целую вечность назад – за два года до случая с ковром. Мне тогда не было и восьми лет, а Виталькины годы едва подтягивали к девяти. Он спас меня тогда. Это целая история, которая началась печально, а кончилась хорошо.
А на следующее утро, к моему удивлению, под крепостной стеной стояло больше десятка селян с косами и вилами. Они что-то орали, требуя, чтобы хозяин замка вышел за крепостную стену выполнять свои господские обязанности: внимать их просьбам и мольбам. А так как их непутевый барон отъехал в столицу, свалив на меня все свои обязанности, на крепостную стену поднялась я, отправив встречать гостей Милену. Конечно, это не ее работа, но не мне же разговаривать с простолюдинами у ворот? Это не прилично! Я лучше понаблюдаю за этим действием сверху.
Финч оживлённо жестикулировал и ликовал о том, что совсем скоро увидит маму с папой, поедая свои фрукты. Хотелось бы мне испытывать такой же энтузиазм. Я была очень счастлива вернуть их, но моё счастье было омрачено мыслями о тяжёлом испытании, которое ждало их впереди. Когда я представляла, что найду их, мне ни разу в голову не закралась мысль, что я не смогу поговорить с ними и где они пробудут многие месяцы до возвращения домой.
Они – потому что следом, на дистанции примерно мили, ползли еще два таких же противолодочных тральщика, держа фланг. Впереди по курсу летающая лодка крутится, а следом – вот, выползают, торопятся скорее уйти за острова! – пять, нет, шесть купцов. Вокруг них свора мелочи, кажется, траулеры или китобойцы переделанные, и еще два тральщика замыкают строй.
Но Эйприл было не до сна, поэтому она вынесла во двор одеяло, легла и стала смотреть на звезды. Блу собиралась уехать через четыре дня, Дин – через полторы недели, а потом и ее очередь отправляться в Лос-Анджелес. Оказавшись дома, она с головой уйдет в работу и будет черпать силы из сознания того, что наконец-то научилась сохранять душу цельной и нетронутой.
Созерцающие же обратились к крайнему злу. К тому, – служение которому ведет к дальним планам нижних миров, которое извращает человеческую суть и обращает ее в нечто, чего не должно существовать в мире подлунном. К абсолютному злу. И немногие из тех, кто может это зло чувствовать, способны его перенести. Вот и Маша страдает.
264.  Первым именем Гапта Иордан начинает генеалогию рода Амалов, правителей остроготов. Этот перечень имен был с тщательностью перенесен Иорданом в его произведение со страниц «Истории готов» Кассиодора. В одном из писем собрания «Variae» король Аталарих объявляет сенату: Кассиодор «направил свои усилия на [разыскания] о древнем нашем роде, изведав путем чтения все то, что едва еще удержалось в седых записях предков. Он вывел из долгого забвения готских королей, скрытых в убежище старины. Он восстановил Амалов со всем блеском их рода, с очевидностью показав, что мы имеем королевские корни в семнадцатом поколении. Он сделал римским происхождение истории готов» (Variae, IX, 25).
Почему он не заметил раньше? Тот же рост, та же фигура, те же темные волнистые волосы. Правда, у Джейка они были длиннее, чтобы за ними было удобно прятать лицо, пока Марсден их не остриг. И щетина Джейка… на следующий день, когда они встретились в “Уайтсе”, Марсден был чисто выбрит. Темная комната, отсутствие привычных очков - Марсден нарочно все это подстроил.
Не разрывая зрительного контакта, Тейт расправился с пряжкой и потянул ремень из шлевок. Когда тот упал на пол, пришел черед пуговице на его штанах, затем молнии, и прежде чем он смог отреагировать на быстрые движения Тейта, появилась та развратная улыбка, и рука Тейта скользнула внутрь, смыкая в пальцах его каменный член.
Ростом Мэри значительно уступала сыновьям, даже тринадцатилетнему Зейну, самому серьезному из всех. Майкл учится в колледже, и она сможет познакомится с ним не раньше Рождества. В свои шестнадцать Джошуа почти догнал ростом Вульфа и Джо. Джош был настоль же открыт и беззаботен, насколько скрытен и молчалив Зейн, смотревший настороженно и пристально. В мальчиках просматривалась та же самая опасная энергия, какая горела в Джо и в Вульфе.
Плотнее запахиваю полотенце. Кроме облупившегося зеленого плюща, здесь нет ничего, что напоминало бы о человеке. Ни книг, ни телевизора. Есть стол, а на нем — пластиковая пленка размером со сложенную газету. Когда в старших классах я помогала делать школьный ежегодник, мне пришлось однажды фотографировать школьный театральный кружок. Каждый на фотографии держал в руках очень тонкий кусок пластмассы, который нужно было приделывать к софитам, чтобы получалось освещение разного цвета. Они их называли светофильтрами. Пленка на столе очень похожа на одну из таких штуковин, только она прозрачная, и от прикосновения на ней загорается экран с просьбой произвести идентификацию. Это что, компьютер?
Где-то на середине склона рыцарь натянул удила и спешился. Он смотрел на нее нерешительно, настороженно, словно колебался и был почему-то не уверен в ней, в ее любви к нему. Это было так нелепо, что Арианна улыбнулась. Он был ее суженым, ее судьбой, он был мужчиной ее жизни, и потому любовь ее была неколебимой и вечной. Наконец он сделал неуверенный шаг вверх по склону. Солнечный свет касался его льняных волос, превращая их в чистое золото. Он был как маяк в кромешной, грозовой, исхлестанной бурей ночи.
Организм срочно требовал восстановить все уровни силы, которые один придурашный демон умудрился выпить из меня, но как это сделать, я понятия не имела. Опять поглощать силу стихий мне не хотелось, а просить о помощи Кела - не позволяла гордость. Поджав губы и посетовав на вселенскую несправедливость, я завалилась на кровать, моментально проваливаясь в сон.
Элен Головнина никогда не любила, да и не умела выставлять напоказ своих чувств, но сейчас любому видно было, что она до крайности рада гостям. Обычно плавная и вовсе несуетливая в движениях, она нынче торопилась, совершая множество моторных неловкостей, и то ставила чашку мимо блюдца, то опрокидывала табуреточку, то спотыкалась об жирненькую тушку ласкавшегося к девушкам мопса.
О, беспечно ответила Стелла, она неизменно была в нем уверена, знала, что их связь не разорвана. Даже во время самых сильных приступов агрессивной ревности Эдгара она чувствовала, что он тянется к ней, чувствовала его страстность, только дезориентированную, оказавшуюся на ложном пути, словно отклонившуюся в какой-то канал, из которого она выходила чудовищной, неузнаваемой. Так проявлялась его болезнь. В течение двух дней, проведенных с Ником, Стелла впервые пыталась не мысленно, а эмоционально отделить человека от его болезни, и ей это удалось. Задача оказалась вполне по силам: она представляла, как он стискивает голову, когда в его злосчастном, помраченном разуме бушует шторм. Но шторм – это не Эдгар! Шторм утихнет, Эдгар выздоровеет, снова станет самим собой. Ради него она должна избегать встречи с ним, пока он безумен; потом она вернется. Как это произойдет, она не знала, но была уверена, что так и будет.
А что мне еще оставалось делать?! Рукопись, не знаю какого по счету Там’Арина, была написана на языке, который если кому-то и мог быть известен, так только таким древним существам, как драконы. И мне не столько нужно было его узнать – для этого достаточно было забраться в ту часть библиотеки, защиту на которую ставил сам властитель. Мне необходимо было представить свой интерес таким образом, чтобы властитель не только не начал задавать вопросов, но и, наоборот, был совершенно уверен в том, что это именно он порекомендовал мне обратиться к ушедшим в далекое прошлое знаниям. Не знаю, как это выглядело со стороны, но после каждого разговора с Тахаром я едва держался на ногах.
Завязался непринужденный разговор — они поговорили о его имении в Суффолке, обсудили ставшую уже притчей во языцех любовь ее отца к лошадям и жгучий интерес, который леди Айверсли проявляла к поэзии, — впрочем, эту тему Регина предпочла не обсуждать, поскольку беседа в любую минуту могла выйти за рамки тех немногих стихотворений которые она помнила наизусть.
Смотрел передачу про суд. Плакал от торжества справедливости. Там один мальчик мерзко себя вёл с детства, курил табак, плевал, где люди ходят, пел матерные песни. А учился так плохо, что после школы всем серебряные, золотые, а ему пластилиновую медаль дали с надписью «чтоб ты сдох, проклятый двоечник».
Влад появился с бутылкой чего-то в руках, он уже был одет в мягкие серые штаны, которые еле держались на его бедрах, шнурок был не затянут, и белую простую футболку, которая достаточно плотно обтягивала его фигуру. А фигура оказалась еще лучше, чем я думала. Это тебе не жилистый худосочный педомальчик, а нормальный мужчина, который явно на массе.
Корпус корабля под ногами ощутимо тряхнуло, и из образовавшегося отверстия вылетел фонтан воздуха, который вытянул за собой двух драконов, которые, болтая лапами, удалялись от корабля. Когда фонтан иссяк, я закинул в отверстие электромагнитную гранату, которая, взорвавшись внутри корабля, вывела из строя в радиусе десяти метров все электронное оборудование, не задев при этом наше снаряжение. Затем туда же последовала обычная земная Ф-1. После вспышки я с пулеметом в руках рванул в отверстие и, попав в поле действия корабельной гравитации, уже прочно стоял на палубе и в темноте выискивал драконов, парочка которых в скафандрах, размахивая топорами, уже неслась на меня.
Я протягиваю Эшу его мешок, который он перекидывает себе через плечо, в то время как Элайджа с изяществом спрыгивает с поезда, бесшумно приземляясь на иссушенную землю. Эш аккуратно передает меня в руки Элайджи и те как бы невзначай проскальзывают под мой жакет, когда он принимает меня. Его мозолистые пальцы скользят по моему животу, заставляя каждую клеточку моего тела неожиданно заполняться жаром. Как только мои ноги соприкасаются с землей, он отпускает меня, и я, испытывая неловкость, немедленно запахиваю жакет. Он отводит взгляд. Раздается мягкий стук, когда ботинки Эша ударяются о песок. Его пальцы переплетаются с моими, и мы бежим, бежим, бежим, изо всех сил стараясь убежать как можно дальше от поезда, прежде чем они бросятся за нами.
Наша эскадра разгоняется и уже и далек тот миг когда мы навсегда покинем Созвездие Андромеды, наш путь лежит дальше. На этот раз мы решили прыгнуть как можно дальше, пусть время полета в нуль-пространстве на этот раз и будет свыше двенадцати лет, мы решили рискнуть. Галактика NGC 404 , почти десять миллионов световых лет от Земли и свыше одиннадцати отсюда, готовься мы идем к тебе.
"""Меня тоже добавь"", - пришло сообщение от Маши. И смайлик, обозначающий поцелуй. ""Хорошо"", - ответил он девушке по сети. Та улыбнулась. По номеру, переданному Михаилом, Павел нашёл учётную запись Жанны, отправил ей запрос на добавление в друзья, - тут всё было организовано примерно, как в прекрасно знакомых ему социальных сетях. Пришёл ответ от робота на сервере: ""Сообщение получено, но абонент в настоящий момент занят и не может его прочитать"". Спросил у Михаила номер Сергея, отправил приглашение и ему. Сергей приглашение принял и прислал короткое сообщение: ""Извини, сильно занят, потом поговорим"". Вроде всё, с перепиской покончено."
Пока со стола убирали посуду и вносили горячее блюдо, в передней послышался ропот голосов. Вначале это был лишь шум, звук торопливых шагов, оброненных на пол ружей, и отдельные выкрики. Отделенный от этого шума толпой, Николя тщетно пытался понять причину волнения. Неожиданно сквозь толпу придворных пробился гвардейский офицер. Он подошел к капитану королевской гвардии и что-то сообщил ему вполголоса.
Увидев своего юного командира, бывшие солдаты Фимбрии приветственно закричали, и это обрадовало его. Но тут же он увидел, что его когорта отрезана. Голова клина сделала свое дело, однако ее никто не поддерживал. «Мы — остров, окруженный врагами, — подумал Цезарь. — Это все из-за Лукулла. Но мы выстоим, мы не умрем!» Огромными прыжками, приводя в замешательство врага, Цезарь добежал до Марка Силия, который продолжал отбиваться от неприятеля.
"После завтрака, Ярославна взяв с собой Мириэль и остальных девочек, отправились в Священную рощу готовить свадебный стол. Лар Конуэл загрузив полную ""Газель"" контейнерами, приготовленными Ярой, забрав нашу женскую командую отвёз их всех на место. За полчаса до полудня, он отправился в северное и южное убежища, чтобы забрать жрецов, старейшину, Лесиниэля и отвести их в Священную рощу. Капитан крейсера и инженер, одевшись в парадную форму, решили прогуляться пешком до места проведения свадебного обряда, благо ясная безоблачная погода располагала к пешей прогулке. Оставшись единственным бодрствующим на корабле, я отправился в мед-сектор. Пришла пора будить наших невест, ведь неизвестно сколько им времени понадобиться на облачение в свадебные платья."
Она не сопротивляется мне. Ее руки все еще на моей шее, пальцы впиваются в мою кожу. Спина горит от ее царапин, но это лишь еще больше возбуждает. Так что я продолжаю играть с ее клитором, и почти толкаю ее к оргазму прежде, чем полностью перетащить к себе на колени. Я вхожу в нее одним пальцем, и она сжимается вокруг меня, что подталкивает меня к более порочным действиям.
Одиночество было для Глеба привычным состоянием; он очень трудно сходился с людьми. Проходило немало времени, прежде чем он находил допустимыми душевные разговоры, да и их он поддерживал, готовый в любой момент замолчать и сменить тему разговора. Глеб давно не рисковал испытывать либо проявлять доверие к людям, ограничиваясь простым расположением, которое пытался выказывать улыбками и более мягкими интонациями. Его считали сухарем, называли железным дровосеком, кто-то даже брякнул в пределах его слышимости что-то про ледяной статуй, и Глеб был в чем-то с ними согласен: ликовать, услышав первые соловьиные трели, или рыдать навзрыд над растоптанным одуванчиком он не был способен и в шестилетнем возрасте. Но благодаря общественному мнению, считавшему его безэмоциональным, окружающие не спешили делиться с ним своими эмоциями. И самые близкие люди, самый близкий человек не решался открываться ему. А Макар особой чуткостью не отличался, за что Глеб был ему бесконечно благодарен. Он улыбнулся и посмотрел на Макара.
Его сознание занялось внутренним описанием своих чувств, понимая, что он ничего больше не мог сделать, чтобы утолить свой голод. Единственное, что он знал наверняка – он попал по полной в эпическом масштабе. Находиться рядом с ней было словно, причиняя самому себе боль, но это было то, что он готов терпеть, лишь по одной причине – быть рядом с ней. Голос Колтона, называющий его имя, вырвал из потока его мыслей.
Наши парни ходили как пришибленные – персональные аптечки щедро щиряли успокоительным, спасая от истерик и вывихов сознания. Причем крышу сносил не столько сам факт попаданства в будущее – да фиг бы с ним! Перенос скрашивался немалыми бонусами – большинству из нас крепко подлатали здоровье, да и обещанные суперспособности грели воспитанные Голливудом души.
Однажды, очень давно, я явился сюда с трубкой, а Жюльетта, имевшая на этот счет свое мнение, заявила, что курить трубку в присутствии женщины неприлично. Однако иногда нам приходилось работать ночами по нескольку часов подряд… Тогда я стал приносить с собой сигареты. А чтобы не оставлять следов, я клал бумажку вот сюда, на угол стола, она заменяла мне пепельницу, и, уходя, уносил ее с собой.
Тадд-мэрр – отлученный жрец, обладающий тайными знаниями. Что-то вроде колдуна. Даже не знаю, как точнее перевести. Дословно – скорбящий жрец. Это и чернокнижник, и колдун, и знахарь. Такие парни часто знаются с разной нечистью вроде оборотней, троллей и вампиров. В больших городах их преследуют. Кто? Нет, не городские власти. Их коллеги. Те, кто официально занимается колдовской наукой. Кстати, тот колдун, которого я убил в Рунакамме, тоже был тадд-мэрром.
Ксения поежилась от легкого холода, что проникал под рубаху, и Владислав замолчал. Натянул на ее плечи сползший летник, укутывая ее, прижал к себе еще крепче, согревая теплом своего тела. И Ксения прижалась к нему еще теснее, кладя руку на его грудь, прямо на то место, где гулко билось его сердце. Он потерся ласково носом о ее макушку, покрытую тканью повойника, а после продолжил:
Вдруг он осекся. Глаза его, обычно полуприкрытые веками, широко раскрылись, будто им предстало нечто в высшей степени удивительное. Вера Федоровна невольно обернулась, чтобы проследить его взгляд, и увидела, что у Пиреева, стоявшего у приставного столика, вроде бы что-то написано на лбу. Она сильно прищурилась и прочла надпись, сделанную четкими синими буквами:
Фрэнки отошла и сделала то, что предложила, открыв окно пошире и позволяя ледяному воздуху проникнуть в ее легкие. Стремглав метнулась к двери, закрыла ее и ту, что вела в ванную, чтобы температура в остальной хижине сильно не понизилась. Вернувшись к кровати, Фрэнки дрожала. Она нырнула под одеяла, однако, несмотря на их тепло, ее трясло.
Я внимательно изучила фотографию,на которой девушка сидела в баре, одетая в дизайнерские джинсы и блузку с коротким рукавом, волосы были распущенны. Следующее фото сделано с более близкого расстояния, на нем видно, как Зания достает что-то из своей сумочки и потихоньку добавляет в свой коктейль. Мое сердце замерло и я присмотрелась получше:
Принц демонов, глава разведки! Самый важный человек после правителя. Его правая рука, и два его друга, его помощники и тоже первые люди нашего мира. Они испарились, будто в воду канули. И не было их в течении месяца...потом они так же неожиданно появились. Отец Дея был в бешенстве, и сказал что если он еще раз так исчезнет то его ждет жестокое наказание. Но у меня было ощущение что ему все равно!
Обычная квартирка на третьем этаже, правда, ее окна располагались очень удачно — выходили на место трагедии. Изумленно переглянувшись с подругой, я нажала на кнопку звонка. Вначале в течение пары минут была тишина, а потом странный звук, напомнивший звук шин. Дверь нам открыл молодой парнишка на инвалидной коляске. Я растерялась, но не моя подружка. Сверкнув профессионально корочками, она представилась.
Зачем он это делает и к кому обращается? Откуда пришли шальные, будоражащие смятенную душу слова? Дэн отбросил ненужные размышления и увлёкся новым ощущением. Оно наполняло пустоту внутри, ему хотелось довериться, поддаться. С новым чувством рождалась надежда, которая казалась безумием. Но Дэн уцепился за нее, как за последнюю соломинку.
Как странно все повернулось! Я надеялся на продолжительные каникулы, собирался отправиться в путешествие – ведь завершен немалый промежуток моей жизни. Оставалось лишь разобраться с «Т» – мне казалось, что это много времени не займет. Но вот я попал в самый эпицентр загадочных событий, весьма причудливых и опасных. Попивая чай и греясь в теплых лучах солнца, я вдруг почувствовал, что погружаюсь в безмятежность. Но я знал, что это скоро пройдет. Я не успокоюсь, пока не отыщу разгадку. Осмысливая все, что со мной произошло, я понял, что выбраться из этой переделки, полагаясь только на реакции и интуицию, нельзя. Пришла пора составить план.
Они сели в открытую спортивную машину и отправились в увлекательное путешествие. Генри оказался хорошим гидом, и с ним было на редкость легко общаться. Иногда Бет даже казалось, что он и в самом деле ее брат. Через некоторое время она даже развеселилась, отложив на потом грустные мысли. Ее спутник уверенно вел машину и по ходу движения сообщал массу интересных сведений о зданиях, мимо которых они проезжали, и о знаменитостях, живущих в Лос-Анджелесе.
Мы с отцом Иоанном уже заканчивали наш неспешный ночной разговор, когда вдруг раздался выстрел часового, и по нашему вагону пронеслись тревожные крики. Накинув на плечи свою адмиральскую шинель, я выглянул из салона-вагона. Вокруг была темно, до рассвета оставалось еще около четырех часов. Единственный фонарь на перроне возле входа в станционное здание не столько освещал его, сколько показывал, что станция обитаема. Остальные огни были погашены, наверное, из соображения экономии.
Может, Тэсс ждет нового появления стены, прорыва во времени, как она это называет? От этой страшной мысли снова перехватило дыхание: он не переживет, если она исчезнет. «Потому что я люблю ее!» Эта фраза вспыхнула в мозгу как молния, Дэн даже вздрогнул. Прислонившись к ближайшей пальме, он прошептал ее вслух. Наконец-то его взбаламученные чувства обрели четкое и ясное выражение, и тут же спокойное тепло разлилось в душе. Она проделала путешествие во времени на двести лет назад — ко мне. Ради любви. И я ни за что не отдам ее. Никому. Даже если для этого потребуется последовать за ней в ее время. В будущее. Я должен быть с ней.
Они распрощались и вышли из такси. Марли понимал, что и альфе совсем неловко находиться средь белого дня на улице с голым торсом в одних джинсах. Но по сравнению с простыней Марли — это было совсем неплохо. Прохожие тыкали в них пальцами и хихикали. Омеги с маленькими детьми закрывали отпрыскам глаза и старались увести их подальше.
Ну что ж, посмотрим. Одалиска… Сераль… А себя он кем воображает султаном, что ли? Прожженный циник, настоящее чудовище! Да разве он способен на какие-то чувства? В Серафине говорит преданность семье Кавальери. Марко привык стоять на своем и чтобы женщины падали к его ногам, выпрашивая крохи с его стола в виде дорогих подарков — цепочек и ножных браслетов, подобных тем, что он насильно надел на нее. Черт бы его побрал! Когда она обретет свободу, то первым делом снимет — даже если потребуется распилить — и вернет ему его подарки с запиской соответствующего содержания.
Третий цикл он принял, когда влюбился в Яргелли и узнал, что она уже обогнала его по возрасту и собирается уйти на Сузерд. Тогда это было хоть и вынужденное, но правильное решение. А вот сегодня… он поступил так, не найдя другого выхода из ловушки, в которую сам себя загнал. И теперь Васту остаётся только смиренно ждать, какими потерями и разочарованиями обернётся для него это важное для любого анлезийца событие.
Дрожа, я потянулась к замочку, даже когда мое крошечное золотое сердечко начало обугливаться и тлеть на моей коже. На этот раз, жгло сильнее, и я закричала, когда боль усилилась. Внезапно, я разволновалась, успею ли я снять цепочку, прежде чем кулон прожжет дыру на моей коже. Но когда я заглянула Ларкин в глаза, я увидела такое, что напугало меня еще сильнее. Ее взгляд стал холодным. Пустым. Огонь в нем погас.
Натка сердито фыркнула, повернулась к наемнику спиной и решительно двинулась вперед. Оглядываться не было нужды. Меч связал их намертво, и она была уверена, что кавалер, хочет он того или нет, никуда не денется – поплетется следом. Однако он сделал больше. Учитель догнал свою взбалмошную ученицу, взял ее под ручку, всем своим видом давая понять, что теперь рулить ситуацией будет он, и потащил за собой.
К вечернему моциону Коллинз вооружился по полной. Нижнюю часть его тела защищали штаны из «чертовой кожи», наверх он надел такую же куртку, на руки — мотоциклетные перчатки, «краги». Лицо прикрыл хоккейной маской. Гонорар, выплаченный авансом мадам Лежер, вполне позволял прикупить «специальное снаряжение», не нанося ощутимую брешь в бюджете. Теперь можно было совершенно не опасаться, что озверевший кот его расцарапает. Все же он, не собака, и его когти пострашнее будут.
Разворот комнаты, и я опять стою между олененком и волком. На форумах четко написано, что если освободить волка, то он съедает олененка и после выхода из комнаты не получаешь зачет испытания. Да и освобождают волка интересным способом: возле входа лежит палка, если ей его ударить, то на минуту волк теряет сознание, после чего быстро его освобождаешь и выходишь из комнаты. Главное, успеть до того, как волк очнется, в противном случае он мгновенно загрызает неудачника. Я еще раз посмотрел на олененка. Ну, сидит себе в яме, и сидит. Не орет, не верещит, не делает диких испуганных глаз. Может, у него там гнездо? Живет он в яме, а я его оттуда вытаскивать собираюсь. Другое дело – волк. С прижатой капканом лапой жить не очень удобно. То, что скалится, понятно: для него я сейчас олицетворение всех его мук. Подойду – будет пытаться загрызть. И главное, свойства недоступны, чтобы хоть уровень оценить – сразу загрызет, или будет время откатиться в сторону? Я закрыл глаза и прислушался к себе. Что же делать? Мне ужасно не хотелось идти к олененку, и было безумно жаль волка, я стремился всей душой его освободить. Душой? Может, это и есть тот самый дух, который нужно слушать? Я пошел по направлению к серому волку. У олененка есть шанс выжить в схватке с волком, если она состоится, у волка нет шансов выжить, если останется в капкане. Выбор очевиден, теперь нужно понять, как его вытаскивать. Скаля зубы и издавая приглушенный рык, волк прижал к голове свои остроконечные уши, взъерошил на загривке шерсть, припал на задние лапы, и всем своим видом показывал, что как только я пересеку незримую черту, он на меня бросится. Ему было неважно, что передняя лапа зажата; он собирался бороться за свою жизнь до самого конца. Настоящий боец, я даже проникся к нему уважением – на его месте многие бы уже сломались. Присмотревшись, я увидел на массивной морде выражение звериной злобы. Ух ты, волки могут выражать эмоции? Не знал. Или это такие примочки дизайнеров для придания антуража?
Иногда, я возвращалась в реальный мир, чтобы поесть или просто для того, чтобы не выглядеть слишком подозрительно притихшей. Ни к чему этим людям лишние мысли на мой счет, им и так есть о чем подумать. В таких прыжках 'туда и обратно' прошло три дня. На четвертые сутки нашего путешествия, я решила больше этого не делать. Волнение на море усилилось, небо затянуло тяжелыми свинцовыми тучами, которые вот-вот были готовы обрушить всю несомую ими мощь на наши головы. Ветер стал порывистым, обжигающе холодным и хлестким. С каждой секундой холодало все сильнее. Северяне уже давно облачились в теплые вещи, я же очнулась укутанной в теплый меховой плащ, отчего тут же почувствовала себя не комфортно. Одним рывком скинула его с себя и поднялась на ноги. Колючий, ледяной ветер с острыми капельками холодной морской воды, тут же проник под тонкую ткань куртки, заставляя неприятно поежиться от всепроникающего холода.
И ей снова пришлось бороться с неуместным желанием прыснуть. Эрна фон Скерд — вот кого ей надлежало благодарить за Романо Кадуцци. Это она произнесла ту памятную фразу насчет возможностей для секса в Винтерфилде, а Грэй услышал и намотал на ус. Наученный горьким опытом, он отгородился от ее возможных посягательств первым, что попалось под руку. Это называется рокировкой.
Я аккуратно вышла на улицу через заложенную щепкой дверь и пошла к парадному входу в дом Крайдена. Услышанное только что не поразило, нет, оно добавило еще один штришок к жизни в Лионии, о котором я раньше даже не подозревала. Видимо, тут существуют какие-то негласные законы об отношениях, плюс ихние старшие в роду, о которых мне еще говорила Ута…чужой мир, чужие правила, которые кажутся всем вполне нормальными, поскольку они живут здесь с самого рождения и ничего другого попросту не знают. Что-то зашевелился во мне нехороший червячок и похоже, что очень во-время я затеяла этот отъезд в Бернир. То, что Орвилл не сказал ни да ни нет, еще ни о чем не говорит. Мерзавец Райшер все-таки добился своего — имя Крайденов треплют на слуху все, кому не лень, родители, ясное дело, в ужасе и панике, а я оказалась крайней да еще у разбитого корыта. И Гандер этот появился не зря, если Орвилл с родителям в ссоре, как мне сказал его отец, то его наверняка могли подослать с этим предложением…выслать меня на какую-то южную границу…мать, ерш и другие сущности, мне бы хоть пару недель еще здесь пожить, ну хоть недельку…иначе пешком придется уходить из Делькора!
Баринов постоял, не зная, что делать, а потом присел перед сыном и попытался осторожно взять его на руки. Артём недовольно захныкал, но Роман всё-таки поднял его с дивана. Сам легко встал на ноги и вдруг встретил Танин взгляд. Она открыла глаза и теперь непонимающе смотрела на него. Он головой качнул и пошёл к детской.
Солдат растерялся от Васькиной беспомощности. Вот ведь беда, нельзя его бросать, забьется под платформу и пропадет из глаз, не разыщешь. И ждать нет сил, изощренный слух Андреев все слышит тиканье часов, которые отсчитывают, будто на взрывном механизме некой мины, последние минуты и секунды. На рынке, как отдавал часы Купцу, время глазами сфотографировал и старался думать, что оно и осталось там. А часы на этой самой минуте третий круг дают, красную черту миновали уже, и если не последовало взрыва, то потому лишь, что рассеянный минер попался, цифру иную, возможно, поставил.
Второй вариант. Он и есть барон Уильям Левин. Или какой-нибудь мятежный барон. Который решил легализоваться. Но я больше склонен считать , что перед нами молодой барон Левин. Потому что Уильяма никто не знает в лицо . Провинциал. И при большом желании он мог бы все это дело провернуть. В пользу этого выступают следующие факты. Он хороший боец. Один из лучших кого я встречал. Значит, была хорошая подготовка и отличные учителя, на что у обычного человека никогда не хватит денег. У него прекрасные доспехи. Я Вам скажу не у всех наших благородных такие есть. Больно дорого стоят. У него так же очень дорогой конь и имеются деньги на покупку особняка. И он сразу как только прибыл отправился в 'королевскую канцелярию'. Как будто заранее знал как и что нужно делать.
Весна отшумела акацией, сиренью и даже моими любимыми ландышами. Но нам было не до лирики. Нас гоняли по нескольку кругов каждое утро. Во время бега не очень-то поболтаешь. Язык на плече. Бегом в душ и столовая. Вырванные годы. Закатав по локоть рукава и засунув за ремень береты, мы старались в этом ярком летнем мире держаться стайкой. В университете кто-то не обращал на нас внимания, кто-то презрительно цедил: — «кузнечики». Услышав такое от перемывательниц наших косточек, мы, как правило, не обращали внимание. Не комплексовать же, в самом деле. Сюда половина ходит не столько учиться, сколько других посмотреть и себя показать. Таким не втемяшишь, что без дорогих модных тряпок, мы не хуже их. И приезжали мы в университет, в отличие от них истинно заниматься. Болтушкам невдомёк, что нас любят и нами любуются, и у многих из наших девчонок денег не меньше нежели у них. Даже Маринку это завело, и она демонстративно вышагивала перед ними, как манекенщица по подиуму.
Д’Агоста изо всех сил боролся с охватившей его паникой. Со смесью ужаса и облегчения он увидел, что агент ФБР без намека на колебания взял тушку обеими руками и поднес ее к губам. Послышался громкий чмокающий звук. Создалось впечатление, что Пендергаст высасывает внутренности. Желудок д’Агосты подскочил к горлу.
Голос ее постепенно стих. Эмори весело улыбнулся. Ее слова «мы уже завели ребенка» согрели ему душу. Это был их ребенок. Их дитя, их замок, их люди. Он вдруг осознал, что на самом деле хотел не владеть всем этим, а быть частью этого мира. И это сбылось. Он принадлежал Эмме так же, как она принадлежала ему.
В душевном смятении Каролина сосредоточенно уставилась на пейзаж за окном, земли, покрытые лесами и виноградниками, деревни с множеством домиков из камня, собранного в Чилтернских холмах. Наконец, они подъехали к огромному зданию Рочестер Холла, построенного из медового камня и серого песчаника в средневековом стиле. Центральные ворота позволяли экипажам попасть во внутренний двор.
Девлин почувствовал себя каким-то великаном, когда сквайр вышел из-за своего письменного стола, чтобы взять у него письмо. Сквайр определенно был коротышкой – возможно, даже на дюйм или два ниже дочери. И к тому же был кругл, как крепкий бочонок эля. Меган совершенно не походила на отца. Девлин, много раз имевший дело с женскими корсетами, предполагал, что фигуру мисс Пенуорти не нужно слишком стягивать, чтобы добиться такой стройной, словно у песочных часов, талии.
Чрево прохода вывело на небольшую площадку огороженную высоким железным забором. Перед ногами железная решетка, а на другом конце площадке очевидно храм, ворота вычурно расписаны, забор убирается в его бока. Железная решетка над ямой, в которой то тут то там отсутствуют ячейки. Стоило шагнуть на первый квадратик, как снизу вспыхнуло пламя. Тугие струи огня уперлись в несколько перемычек, постепенно накаляя решетку. Если быстро пробежаться, по еще не нагретым, то проблемы нет. Хотя если присмотреться, некоторые площадочки вовсе не нагреваются, все такие же черные, тогда как остальные уже покраснели. Получается у меня два выбора: либо на скорость, либо на ловкость.
Постоялец из номера 3 гостиницы «Найтингейл», того самого номера, который, по мнению хозяйки гостиницы Кейт Найтингейл, был чисто мужским, задержался ненадолго на пороге столовой, после чего ретировался и исчез из виду. Те, кто в этот момент наслаждался завтраком, приготовленным Кейт, даже не заметили человека на пороге, а те, кто заметил, не стали придавать особого значения его поспешному уходу. Народ здесь, вТрейл-Стоп, штат Айдахо, привык не совать нос в чужие дела, и если кому-то из гостей пришлась не по нраву их компания за завтраком – что ж с того?
И позднее жизни их переплетались многократно: и на баррикадах Пресни, и на съезде в Стокгольме, и на Украине, когда добивали банды батьки Махно. И случилось так, что в дни великой партийной драки вокруг Брестского мира на время попали они в один лагерь, пытаясь противоборствовать Ленину. А в год смерти Фрунзе Бубнов был рядом с ним в Реввоенсовете на должности начальника Политического управления Рабоче-Крестьянской Красной Армии.
То, что произошло дальше, не ожидал никто. Чуть мерцающая стена отгородила противников от товарищей по команде и орущих девиц. Киан окинул быстрым взглядом полог, что-то сказал удивленному выпускнику, и тот сплюнул на землю, высокомерно глядя на Манса. Пятикурсник отнесся к такому неприятному проявлению отношения к себе совершенно равнодушно. Теперь он сдерживал атаки выпускника, не выпуская из поля зрения окружающее пространство. Потому первый заметил, как взбугрилось поле и оттуда вылезло умертвие, самое настоящее. То, что это не иллюзия, стало понятно как-то сразу. А потом они полезли один за другим.
Птица приносила послание. Встреча назначалась ночью в римском лагере, или возле Камня Фей, или на перекрестке возле Вербного креста, или возле кладбищенской башенки с фонарем, или возле источника, или в пещере… Анжелика ходила на встречи одна. Эти ночные прогулки не только не пугали ее, но скорее доставляли удовольствие. Монтадур никогда бы не узнал свою элегантную пленницу в одетой в крестьянскую юбку из бумазеи женщине, которая с восходом луны выбиралась из подземного хода и скрывалась в кустах.
Присев у края Камилла внимательно всматривалась в происходящее внизу улицы. У входа стояли двое. Как она поняла, не давая посетителям покинуть незаметно заведение. Переведя дыхание, девушка постаралась абстрагироваться от душившей тревоги. Максимально открыла щиты. Бойцы патруля были уже внутри. Камилла отчётливо слышала их мысли. Знала, что они обследуют все помещения в поисках девушки, расспрашивают оказавших здесь в это время клиентов и работников. Но было ещё кое-что, заставило Камиллу облегчённо вздохнуть. Насколько она поняла, адмирал с Элинной сейчас незаметно покидали второй этаж, спускаясь по лестницы в сопровождении джаншу, мысли которого Камилла читала в эту минуту. Убедившись, что это именно они направляются в сторону незаметной двери чёрного входа, девушка спешно пересекла крышу и аккуратно спустилась с противоположной стороны. Несколько секунд и она, обогнув здание, уже у входа, где вот-вот должны были появиться Зорг и Элинна. Камилла из своего укрытия в тени, что отбрасывали нагромождённые у стены ящики, видела, как дверь осторожно приоткрылась и оттуда, оглядываясь по сторонам, вышел джаншу в форме офицера флота. Камилла непроизвольно сделала несколько поспешных шагов по направлению к ним и застыла, когда офицер молниеносно выхватил бластер со своего пояса. Рука девушки автоматически повторила манёвр.
Только при особенном культивировании порока, как оно производится в этих учреждениях, можно было довести русского человека до того состояния, до которого он был доведен в бродягах, предвосхитивших новейшее учение Ницше и считающих все возможным и не запрещенным и распространяющих это учение сначала между арестантами, а потом между всем народом.
Вытащив из сундука с одеждой охапку шелков, я принялась кружить по спальне, собирая свои украшения. Серебряные браслеты. Жемчужное ожерелье, доставшееся мне в наследство от мамы, так как сестренка его не захотела. Серьги с сапфирами. Я схватила два отреза из тамуранского шелка — нужно чем-то прикрыть мои серебристые волосы. Я собиралась лихорадочно и сосредоточенно. Положила одежду с украшениями в мешок, спрятала его за постелью и натянула сапоги из мягкой кожи для верховой езды.
Сергей пытался придумать свое место в этой новой для себя жизни. Куда направить свои силы, на чем сосредоточиться? Все его теперешние начинания – это путь на уровень дворянина средней руки. Обеспеченными будут в лучшем случае дети. Идти на службу во флот не хотел, рутина пустой службы его не устраивала. Флот России XVIII века – это флот Финского залива. Корабли с ноября по май стояли в Кронштадте или Ревеле. Офицеры – в основном иностранцы, шотландцы или португальцы. Пришли на русскую службу именно ради такого ничегонеделания… Но ничего путного Сергею не приходило в голову. Кирпичный завод будет приносить регулярный, но средней руки доход. Запланированный Оптико-механический завод еще долго будет затратным предприятием.
Здесь внизу так темно, а теперь к тому же настала ночь, и дом окутала тишина. Я не слышу ничего, кроме своего дыхания. Он оставил меня здесь. Он просто отправил меня сюда, не дав шанса объясниться. Уильям был зол; я понимаю это. Если бы он выслушал меня, то понял бы все правильно. Я знаю, что открылась Бену на мгновение, но чего он ожидал? Он причиняет мне боль, у него секреты от меня, он наказывает меня.
Сказать, что у меня были неприятности в Таннисе, – это ничего не сказать. Я провалила заказ! Осталась бы в городе – и долго бы не прожила. А может, и наоборот. Есть способы заставить человека пожалеть, что он все еще жив, и уж, несомненно, главе Гильдии Теней они прекрасно известны. И все это из-за моего проклятого любопытства! Если бы я не открыла шкатулку, если бы не захотела примерить хранившийся в ней браслет… Если бы эта хайдашева побрякушка не превратилась в татуировку на моем плече… Татуировку, которую никак не снять! Мне бы не пришлось бросать все и убегать из города. И я бы не оказалась в плену у эльфов.
Потом я снова ощутила тревогу, заметив, что шофер ведет лимузин медленно и каждый квартал проверяет маршрут по навигатору, то и дело поправляя зеркало заднего вида. Но когда он наконец остановился перед Театром Колон, длинным зданием, похожим на мраморный свадебный торт с кремом, мои опасения насчет этого человека мгновенно сменились трепетом предвкушения. На краю тротуара стоял служащий во фраке, ожидавший меня. Не обратив внимания на шофера, он распахнул передо мной дверцу и помог мне выйти из машины.
Совершенно непонятно при таких условиях заявление Лебедева (в упомянутом докладе), что власть в Самаре была вручена Комитету У.С. «по единогласному решению всех политических партий и общественных организаций» [с. 15]. Таково было решение только партии соц.-революционеров. На происходившем в Самаре 5 августа съезде членов партии, бывших на территории У.С., член самарского Комитета Голубков рассказал, что при обсуждении в Комитете вопроса об организации власти выявилось два течения: одно высказалось за создание коалиционной власти, включая к.-д., другое — за власть только членов У.С. «Остановились на последнем. С этим согласились и ЦК, и поволжские организации». Эсеры подменили, комментирует большевицкий историк, «намеченную в Москве Директорию «учредиловкой»». Эту «измену» позиции «Союза Возрождения» с.-р. Веденяпин на съезде объяснял так: ««С.В.» предполагал создать власть, основанную на военной (?) диктатуре, для чего имелось в виду выделить триумвират с неограниченными верховными полномочиями. Такая власть в настоящее «время не встретила бы поддержки со стороны населения»[313].
Майкл обернулся и взглянул на женщину. Она растянулась на земле; ребенок положил голову ей на бедро. Мальчик — Майкл не мог вспомнить его имя — уже несколько часов не открывал глаз. С посиневших губ срывались слабые вздохи, грудь под рубашонкой едва вздымалась. Лицо было мертвенно-бледным, глаза ввалились. Бедняжка весил как маленький зверек. Да, они все исхудали, и большинство было готово чуть ли не в глотку другому вцепиться за гамбургер, но это был особый случай. Это был ребенок. А дети не должны голодать.
По дороге Джеймсу пришлось обогнуть несколько гимнастических матов и штанг. Задняя комната была побольше, здесь тренировались десятка два ребят от девяти до четырнадцати лет. На ринге в глубине помещения два молодых тренера лениво отражали удары малышей. Джеймс узнал Джуниора, Дэла и еще пару ребят, которых он видел в Торнтоне и в школе.
Ловушка была далеко не безобидной. Аритон рассчитывал, что любой боец сможет без труда убивать осоловевших наемников, едва те начнут погружаться в дрему. В отличие от итарранской армии, недавно запертой в долине лабиринтом теней, у наемников не было шансов выбраться из-под власти дерева. Они лишались свободы выбора и уже не могли свернуть в сторону.
Особенно тщательно изучалось лицо Сфинкса (в последнее время для этого применялись методы компьютерного опознавания) — пытались найти в нем ехидство с каким-нибудь из фараонов Гизы. Обычно полагают, что это был фараон Хафра, хотя некоторые отдают предпочтение Менкауру. Но никто не может сказать, какие изменения произошли в чертах лица Сфинкса в результате реставраций. Поскольку размер головы Сфинкса очень мал по сравнению с его туловищем, его черты могли существенно измениться.
И вот я, наконец, смогла рассмотреть посылку. Мое имя было написано на верхушке, почерком, который определенно не принадлежал моей маме. Она почти все писала каллиграфическим почерком. В детстве, она отправляла меня в школу с салфетками для обеда, на которых она быстро писала длинные, идеальными буквами записки. На них всегда было написано, что-нибудь хорошее обо мне: ты воспитанная, талантливая, красивая и т.д. И еще она дополняла их маленькой шуткой, что заставляла меня смеяться, как например:
Крузе не пришлось возвещать о прибытии троекратным щелканием кнута. Из всех окон и дверей дома уже давно следили за появлением господ, и прежде чем экипаж успел остановиться, на тротуар высыпали все обитатели дома, и Ролло запрыгал вокруг коляски. Инштеттен сошел сам, помог выйти из экипажа своей жене, после чего молодые под приветственные возгласы слуг проследовали рука об руку в прихожую, обставленную роскошными старинными стенными шкафами. Горничная, хорошенькая, хотя и не очень молодая особа, умевшая со вкусом оттенять полноту своей статной фигуры, с изящной шапочкой на белокурых волосах, помогла Эффи снять пальто и муфту и нагнулась, чтобы расстегнуть ее отороченные мехом резиновые боты. Не успела она подняться, как Инштеттен сказал:
"""Ааа, значит, они думают, что в твоей жизни произошло потрясение, которое повлияло на твою психику. Что по сути, неправда, так как мы знаем, что ты не сумасшедшая. Что же ты сделала такого, что тебя направили сюда?"" спросила Джесс, прежде чем проглотила еще одну ложку, полную макарон с сыром. Я оглянулась на мед. сестер, которые ходили вдоль столов и наблюдали за обстановкой."
Вспоминая о том, что было и о том, чего я лишился из-за длинного языка (черт меня дернул напомнить Кси об отсутствии секса), я несколько раз выругался сквозь зубы. Зачем Мелкому понадобилось меня сюда притащить? Почему Ветрова оставила меня в своем доме? Почему я полез к ней целоваться? И почему не ушел, когда она меня оттолкнула?
Бульдог был Светиным соседом по подъезду. Его встревоженная хозяйка вызвала «скорую» и полицию. Но к тому моменту сама Света уже отлично понимала, что это бесполезно. Она мельком видела лишь цвет машины: то ли серый, то ли очень запылившийся черный. Водитель превысил скорость и дернул руль вправо, объезжая огромную выбоину на дороге. Местные знали о ней и всегда притормаживали заранее. Значит, чужак.
Я стоял на песчаном берегу и смотрел, как она выходила из воды. Темноволосая девчонка с длинными ногами. Они все теперь такие, это юное поколение, — как сказала Неверова Полина, — у них ноги из ушей растут. И округляются слишком уж рано, вон какие бедра, торчащая из узкого лифчика грудь. А девчонке еще нет семнадцати. И плечи широкие. Это тоже новое в современных девушках. Потому-то сзади девушку в джинсах с короткой прической можно принять за парня. И наоборот — длинноволосого парня все в тех же джинсах — за девчонку. По мелкой воде залива шла моя дочь Варюха. Солнце обливало ее блестящие от крупных капель плечи, а вот голова была сухая. Как это женщины ухитряются купаться и не замочить прически? Вскочив на плоский валун, Варька, закинув золотистые руки, чисто женским движением поправила волосы, поболтала маленькой ступней в воде.
Я попыталась сделать глубокий вдох, но в первый раз мне это просто не удалось. Новая попытка – на этот раз удачно. Вдох – и я уловила не только его запах, но и ощутила произошедшие во мне изменения. Мое тело расслабилось, стало вялым, но – насытившимся. Теперь, подумалось мне, сине-зеленый неоновый свет у меня всегда будет ассоциироваться с его запахом.
'Что же делать, что же делать, что же делать?!' - я лихорадочно соображала, как бы мне теперь выйти из этой ситуации. Чертов блондинчик. Да, загадала я как-то на падающую звезду желание, чтобы у меня все было как фильмах. И сейчас, чувствуя себя героиней гребанного триллера, понимаю, что лучше бы пожелала себе огромную кучу бабла и домик на Карибах.
Я и впрямь, не знала, в какую сторону идти. Но надеялась, что сориентировалась правильно. Шли мы на юго-запад, Застава должна быть правее. Можно идти вдоль обрыва, по границе миров, на избушку Бабы Яги всё равно когда-нибудь набредём. Злод понял, что я разобралась с направлением, и приуныл. А я наоборот, немного воспряла духом. Плохо было только то, что солнце уже зашло, а в темноте идти было ужасно неудобно, хоть было полнолуние. Я следила, чтобы чёрт не свернул с нужного направления. Вдруг на нас из кустов выпрыгнул зверь и заливисто заблеял. От неожиданности, и я, и Злод сели в снег.
Она согласно кивнула, и облачко пара заволокло ее губы. Зима умудрилась пробраться и в хорошо оснащенную карету. Маргарит не могла вообразить, как выдержала бы такой холод, если бы не путешествовала в таком комфорте. Разогретые кирпичи согревали ноги, колени укрыты толстым одеялом. Каждое утро он укутывал одеялом ее колени, подтыкая его по бокам, будто она ребенок. Всякий раз при этом она сидела не шелохнувшись, пораженная его заботой и борясь с собой, чтобы не поддаться и не смягчиться по отношению к нему. Ей не следовало забывать о том, что именно он тот безжалостный человек, что похитил ее.
Я прикусила язык от досады. Ведь не собиралась пока никому ничего говорить. Во всяком случае, до тех пор, пока сама не вникну в положение дел и не определюсь с возможными перспективами сомнительно предприятия. И вот, проболталась Пэтти. Из всех, для кого новость могла слететь с моего языка, я каким-то образом избрала именно давнюю подругу с её категоричностью, практическим отсутствием деликатности и терпимости к тому, что не укладывалось в рамки ее представлений.
В этот раз нам повезло – с теневой стороны крутого горного отрога мы наткнулись на низинку, где нашли аж два десятка редких и дорогих кустиков царь-корня. Несколько совсем мелких решили не трогать, пусть подрастут да семена дадут, но больше дюжины светлых перекрученных колбасок корешков покрупнее перекочевало в нашу сумку. Тин сказала, что теперь в сентябре, по осени, есть повод съездить на ярмарку в город Рианг, лежащий к западу от Сухой Сохи. Точнее, продать-то корни можно и в Сохе, да только растение это редкое и дорогое, а цена в Сохе будет в три раза ниже.
Первым делом оприходовал поднятые уровни. Распределил два в воина и два в мага. Очки первичных характеристик распределил поровну — в ловкость и выносливость, поднял навык боевого транса и медитации, а также щиты и доспехи. Остальное вложил в '' скорохода ''. Из магии вложил в максимально усиленную лечилку, взял способность, чувство магии, позволяющее на расстоянии ощущать магию. В городе, где магов много, почти бесполезное умение, но в диких местах это способность заранее позволяла определять присутствие магов и работающих заклинаний на расстоянии.
Щеки становятся пунцовыми. Еще бы — Адриан поделился тайными желаниями! И если… На губах легкое покалывание, будто пью минеральную воду из термального источника. Мысленно тянусь, касаюсь самым краешком губ, угадывая биение пульса на сонной артерии. Как откровенно и по-детски простодушно. Почему-то вспомнилось, что у хищников разрешение прикоснуться к шее — признак наивысшего доверия. Кошусь на брата — не заметил ли моего странного поведения? Нет! Мэт с открытым ртом наблюдает за поединком, и, произойди землетрясение, смерч и извержение трех вулканов сразу, он и внимания на такие мелочи не обратит.
Трудно было не согласиться с этим предположением. И Дан тут же стал думать о том, куда могла поехать напуганная Соня. Предположений не было, ни одного. Он совершенно не знал эту девушку - ее привычки, любимые места и все в этом роде. Оставалось лишь надеяться, что ее подруга с Ринатом все проверят. Он уже собрался звонить им, как его телефон ожил.
В его голосе прозвучали стальные нотки, и неожиданно до меня дошло. Все стало предельно ясно. То, почему он не отходил от двери, и то, почему стоял так близко. Я, наконец, понял, что сказал ему одержимый тогда, в лесу. То же самое, на что намекал сейчас фантом времени. О том, как можно закрыть пепельную дверь.
И вот теперь вернувшись из больницы, куда она понеслась, после сообщения соседя - алкаша, о том, что Лилю забрала скорая. Дозвониться до дочери не удалось, детей с которыми обычно играла Лиля, не было, а соседи подтвердили, что какой-то ребенок упал с брусьев и сломал руку или ногу, или все вместе. В больнице обнаружилось, что скорая забралась пьяного подростка, дочь позвонила из дома, и извинилась, она потеряла телефон. Дома собрались Эльвира, ее невестка и что-то выясняли с Анютой. Лиля просила маму вернуться быстрее.
В штанах неожиданно появился теплый блин, и Гоша не сразу сообразил, что его организм проблему с перегруженным кишечником решил самостоятельно. Перед глазами сгущался розовый туман, но он все же разглядел, что на тропинке кто-то лежит. Сделав еще два шага, Гоша споткнулся и упал на колени. От удара клубок кишок не удержался на руках и упал в грязь, прямо перед ним.
Вообще, о личном транспорте вполне пора подумать. Благо в Скиде не нужно животное часто кормить, держать в конюшне и расчесывать. Народ пожалели и дали просто ездовых петов, которых призываешь и отзываешь. В бою они не помощники, разве что это фамильяры или очень крутые создания, которые с тобой по своей воле и привязаны к тебе. Еще можно вырастить себе транспорт при помощи Навыка Фамильяра, там вообще может что-то среднее между транспортом и напарником вырасти, еще и магией какой может ударить. Но тем кто навык взять не может, могут довольствоваться просто транспортом.
Она взглянула на него, и ей вдруг показалось, что вернулось то далекое время, когда она протянула ему руку и представилась, почувствовав, что он настоящий друг и на него можно положиться в любой ситуации. Сейчас он просил ее стать частью его мира, и хотя она нередко относилась к этому миру насмешливо, она была уверена, что сможет пересмотреть свои понятия, потому что не могла себе представить ни мир, ни жизнь без него.
Набрав в лёгкие побольше воздуха, я пошёл к зеркалу и посмотрел на себя, готовый ко всему. Но, к моему облегчению, изменился я не настолько сильно, чтобы меня невозможно было узнать. «Хм, поменялся только цвет глаз. Черты лица стали более утончёнными и кожа стала какой-то более прозрачной или светящейся что ли. А, в общем, мне определённо нравятся изменения» - рассматривая себя, в конце концов, решил я.
О медвежьем кyльте неолита и бpонзового века свидетельствyют интеpеснейшие находки Д. А. Кpайнева в зоне фатьяновской кyльтypы [13]. Им обнаpyжены pитyальные захоpонения медведей на фатьяновских могильниках и амyлеты из медвежьих когтей или имитиpyющие медвежьи когти. Обильны сpедневековые сведения о кyльте медвежьих лап. Много данных об этом собpано H. H. Воpониным в статье о медвежьем кyльте [14]. Здесь сyммиpованы сведения о находках глиняных моделей медвежьих лап в славянских кypганах Поволжья и Пpиладожья; в pяде слyчаев в могилах с тpyпосожжением найдены кости медвежьих лап с когтями [15].
Поискала глазами стюарда. Пока не взлетели надо срочно принять лекарство: успокоительное, со снотворным эффектом. Усну, а проснусь уже на Рогеде. Когда девушка-стюард наконец-то принесла стакан воды, выпила заранее приготовленное лекарство. И успокоилась. Откинулась на спинку сидения и погрузилась в тревожный сон.
Атос отступал, защищаясь и осматривая поле боя. Оступиться, упасть и сломать шею здесь ничего не стоило. И он прекратил разговоры, концентрируя себя на противнике. Бой было решено вести до 10 очков, по одному за каждое попадание. Макс, рассчитывавший на легкую победу и потому поначалу получивший пару царапин, взял себя в руки и за 10 минут, со счетом 3/10 выиграл бой. Они сидели на подвесном мостике в блаженном молчании. Царапины быстро заживали, а разминка доставила обоим ни с чем не сравнимое удовольствие. Макс виновато посмотрел на графа.
Столько мыслей проносилось в моей голове, столько проклятий. В первую очередь я винила себя за свою слабость и за то, что согласилась выйти за него. Если бы я этого не сделала, то не находилась бы сейчас в этой машине, которая гнала меня в клинику, где меня заставят убить своего ребёнка. Если бы я не пошла на поводу у своих чувств, я бы не страдала сейчас так. Если бы я не любила его, то возможно была бы счастлива с другим. Если бы... Было столько этих «если бы», что я не заметила, как мы подъехали к клинике. Вот только я не торопилась покидать салон автомобиля, так же как и Андрей.
К вечеру, измученные и сами полумертвые, они добрались до охотничьей избушки, на пороге которой в одной рубашке сидела ведьма, расчесывая костяным гребнем длинные черные волосы. Велий выругался так грязно, как только умел. Человеческого в ведьме осталась разве что оболочка. Голубая кожа казалась полупрозрачной, глаза отражали блеск звезд, меж пальцев струился мертвенный синий свет.
В почве этой холмистой, обрывистой местности присутствовало нечто магическое. Об этом явно свидетельствовал странный оттенок, присущий произрастающим здесь растениям. Именно поэтому местность назвали Краем Октариновой Травы. Другим свидетельством «намагниченности» почвы служил тот факт, что это был один из немногих районов Плоского мира, где произрастают особые виды растений, приносящие обратнолетний урожай.
Еще десяток минут Николай внимательно рассматривал содержимое, впечатывая в память расположение каждого листочка, каждого изгиба пластика – после его ухода все должно выглядеть абсолютно так же. Мысль, что он уже перешел ту грань, что отделяла простое любопытство от взлома с проникновением, вынуждала действовать максимально аккуратно. Визит в кабинет еще можно было как-то объяснить – мол, услышал шум, звон стекла, решил проверить… а вот насчет сейфа придется объяснять уже прокурору. Потому он и стоял, то закрывая глаза, чтобы восстановить содержимое по памяти до последней детали, то открывая вновь, сверяя запомненное с реальностью. Когда Николай уверился, что запомнил все точно, рукой аккуратно поддел за самый низ, чтобы протиснуть под основание горки бумаг ладонь, и медленно перенес все на стол. Далее – разложить все послойно, «размазав» содержимое по плоскости стола. И последним аккордом – скинуть с себя кофту, подоткнуть ею низ двери, чтобы свет не пробивался в коридор, и закрыть дверь на ключ.
Время превратилось для Клер в унылую, серую череду дней и ночей, в которую маленькое разнообразие привносили лишь смены дежурных охранников. Только теперь Клер узнала, что в камерах с заключенными никогда не выключается свет, что охранники на дежурстве всегда слушают или спортивные репортажи, или поп-музыку, что в тюрьме происходит постоянное вторжение в твою личную жизнь. Даже в туалете или душе тебя не оставляет неприятное ощущение, будто за тобой подсматривают. Клер поняла, что человек после того, как его обвинили в убийстве, автоматически лишается гражданских прав.
Как-то раз он нашел затерявшуюся мебель из Сингапура и доставил ее в Торонто на престижное дизайн-шоу буквально за несколько часов до открытия. В то время я работала поставщиком у молодого, но подающего надежды дизайнера, который попросил декорировать помещение выставочного зала для благотворительных целей. Это событие предопределило его восхождение на Олимп карьеры и начало моего антикварного бизнеса. Художника звали Клайв Свейн. После этого шоу он стал моим первым наемным работником, а впоследствии мужем. И поскольку то шоу полностью легло на плечи Дейва и он блестяще справился с заданием, с тех пор я сознательно выбирала услуги перевозчика Дейва Томсона.
Что я, в сущности, знал о четвертой? Что со мной они, не считая Лэри, вели себя нормально. И казались слишком симпатичными для тех безобразий, что им приписывались. Но, может, дело было во мне? Кому нужен слуга-колясник? Что с него взять? Он себя еле успевает обслужить. Другое дело – ходячий. Например, Македонский. Добравшись до этой мысли, я понял, что отравлен Фазанами насмерть. На всю оставшуюся жизнь.
Волна за волной покидала мое тело, плавным светящимся покрывалом касаясь покореженной оболочки умирающего. Я слушала слабый стук его сердца, и поддерживала его своим. Представляла скелет. Видела, где разломлены кости, где они разорвали ткани, где пробили важные органы. Склеивала, лепила заново, зашивала. Верила, что у меня все получится! Переломленный позвоночник, шею — исправляла, строила. Он впитывал магию, пил меня жадно, и я отдавала себя во имя его спасения. Пульс выравнивался. Дыхание становилось четким. Я же проваливалась во тьму…
17 Мне могут возразить, что через два года, в 1339 году, Александр был все же убит в Орде, но, как показал А. Н. Насонов (см. его цит. соч., с. 102), это объяснялось связью Александра с Литвой, с которой в этом году Орда вела войну. К тому же великим князем Тверским снова стал в 1339-м брат Александра Константин.
Билли-Джо смущенно топтался на месте, однако не думаю, что при этом он чувствовал себя виноватым. Дело в другом: чтобы не обессилеть, он не может надолго оставлять источник необходимой ему энергии, поэтому я всегда знаю, что рано или поздно он вернется. Чем дальше он уходит от источника, тем скорее у него кончаются силы. Самое для него страшное – это застрять в каком-нибудь захолустном городишке, где нет ни одного салуна, стрип-ктуба или казино. Для него это было бы все равно, что попасть в преисподнюю. Находясь у меня, он имел гарантированное проживание в условиях большого города, поскольку в маленьком городке труднее спрятаться. А иногда Билли получал и кое-что поважнее.
Из-за жары он закатал рукава; на ярком солнце были отчетливо видны и неровные красные рубцы вокруг запястий, и тонкие бледные штрихи куда более давних хирургических шрамов, убегающие вверх по руке. Никки с тревогой на них уставился. Майлз наконец сумел отвести зачарованный взгляд от нее вообще, и заметил, наколько она взволнована.
Священный смысл происхождения числа 7 можно также усмотреть в том, что неделя состоит из семи дней — объяснить это иначе было бы невозможно. Большинство людей воспринимает семидневную неделю как нечто само собой разумеющееся, как естественный цикл. Но в действительности это совсем не завершенный цикл, и ученые долгие годы пытались объяснить — откуда пошла эта традиция. Теологи, разумеется, станут ссылаться на Библию — на библейские семь дней творения. Но в действительности почти наверняка эти библейские «семь дней» повелись от семи табличек, на которых написана «Энума Элиш». Это очевидно уже из сопоставления первых шести вавилонских табличек, где описывается акт творения мира Мардуком, с седьмой табличкой, посвященной хвалам богу (и тут также прослеживается аналогия с библейским днем седьмым, когда Бог отдыхал).
"""Еще одна жертва ее обаяния, – подумал Дерек. – Ворз – не исключение”. До появления Сары Кравену и в голову не приходило, что его территорию кто-то оккупирует, причем так мягко и так ненавязчиво. Больше того, нанятые им работники с радостью смотрят в рот оккупанту! Все из кожи вон лезут, чтобы только поговорить с ней. Когда она работает в кабинете Ворзи, все на цыпочках ходят мимо и говорят только шепотом: не приведи Господи потревожить писательницу!"
Техас был практически заселен, а точнее кишел американскими поселенцами уже к 1830 г. Однако потребовалось еще 15 лет, прежде чем он был присоединен к США.[8] Вскоре после этого был издан знаменитый закон об оседлости, по которому поселенец считался собственником земли, огороженной или обработанной им в течение года с того момента, когда он завладел ею.
Алекс исподтишка наблюдала за Демианом. Он был невероятно красив и, что самое главное, он знал это и умело пользовался. Об этом явственно говорили его манеры, его уверенность, даже взгляд. Совершенно неожиданно, он взглянул на нее, скользнул мимо, вернулся и снова пробежался по ее лицу. Саша открыто посмотрела ему в глаза. Он внимательно исследовал ее лицо, затем его улыбка стала шире, уголки губ дрогнули, соблазняя и волнуя, точно между ним и Алекс уже возникло нечто неопределенное, но глубоко личное. Эта улыбка интриговала, тревожила и была почти непристойной. Его жгучий взгляд был необычайно притягателен.
На этот раз она не смогла удержать слез, и они хлынули ручьем. Выдавив из себя какие-то извинения, Джиллиан выбежала из комнаты и, ничего не видя, бросилась искать убежища в своей спальне. «Что делать, как покончить с призраком Элизабет? Неужели я обречена владеть только его восхитительным телом, а не душой?» – теснились мысли в голове у Джиллиан.
Она чуть было снова не расплакалась – он даже не понимает, как он изранен, не понимает, что жить ему осталось самое большее несколько минут. Что он уже умер, а она только вернула его обратно с помощью своего везения и грубым умением. Раны, которые на виду, очень серьезны – а что случилось у него внутри, нельзя даже вообразить. Смятая печень. Разорванные легкие – удивительно, что у него вообще хватает дыхания, чтобы говорить.
Лупо глядел на колоссальной высоты Пилон. Ему башня не нравилась. Слишком уязвимая. Большая показуха. Монумент самомнению Симона. Он, Лупо, знал не меньше дюжины способов свалить эту штуку. Неужто Симон думает, что не найдется сумасшедшего, готового убить тысячи, чтобы добраться до одного? Он бы сам не задумался так сделать.
Шайрену по должностным обязанностям было положено знать ответ на поставленный вопрос. Светлый магистр на появление императора отреагировал крайне спокойно — ему было явно не до того. Замерев на месте, Лиорлилль хмурился и внимательно к чему-то прислушивался. Не успел Шайрен слова сказать, как в отдалении раздался яростный вой.
Впрочем, как это «почему-то»? Вот я предлагаю в качестве чудесной, новой темы для богословов свою гениальную догадку: вся земная музыка, даже конкретная, до своего сотворения на земле существовала на небесах и, по выбору, вкладывалась в человека, как программа в биологического робота. Вчера — Бах, сегодня — Элвис Пресли.
Тогда, в последнее время мне было очень тоскливо. Особенно по вечерам. На работе хоть с народом общаешься, а вот дома… хоть волком вой. Жил-то я один. Обычный мой вечер: прихожу домой в однокомнатную тесную квартирку. Никто меня не встречает. Плетусь нехотя на кухню, разгружаю незамысловатый продуктовый запас из сумки в холодильник - это для того, чтобы уж совсем с голоду не сдохнуть; а затем сижу перед зомбоящиком, потягиваю пиво и думаю над статьей, которую нужно выдать шефу, ну, кровь из носу, к концу следующей недели. Вдруг в голове что-то прорисовывается. Тогда кидаюсь к старому другу, что компьютером зовётся и числится под инвентарным номером института, и стучу по клавишам. Вздыхаю. Тянусь рукой к полке, чтобы вытащить справочник. Ищу нужную формулу. Ну, вот. Работа хоть немного продвинулась. И так каждый день.
Здесь отражен обычай родового общества, по которому правитель должен взять другую жену, если первая не обеспечивает ему потомства (etifedd). Знаменательна решительность общинников, вмешивавшихся в личную жизнь своего короля. В Уэльсе их роль была меньше, чем в Ирландии, где родовые традиции были еще крепче, но и в Уэльсе король был обязан советоваться с народом на периодических собраниях.
Вот это важная новость, отметил про себя Майк. Оказывается, дикарей больше, чем считала Гуманитарная Миссия. Странно, что спутники не обнаруживают их стойбища, наверняка виной всему постоянная активность циклонов и буранов, затрудняющая наблюдение из космоса. Необходимо выяснить истинную численность аборигенов, чтобы замдиректора Коэн мог в случае необходимости разработать адекватную программу распространения демократии среди этих дремучих дикарей. До этого момента Майк был уверен, что пересчитал все жилища этих жлобов и на основании этого пришел к выводу, что русских троглодитов всего где-то от трехсот до пятисот особей. Теперь же получается, что потенциальной рабочей силы гораздо больше.
Тишина и полумрак. В глубине коридорчика линолеум пересекала полоска света. Это позволило комиссару обозреть фотографии, развешанные на стенах. Черно-белые снимки, явно относящиеся к тридцатым – сороковым годам. Атлеты-олимпийцы в звездный миг своих рекордов: одни взлетали в прыжке над землей, другие попирали ее в мощном усилии. Их лица, тела и позы светились каким-то тревожным совершенством, напоминавшим мраморную, нечеловеческую, безупречную красоту статуй. Ньеман снова подумал об архитектуре университета; все вместе составляло гнетущий и совсем нерадостный ансамбль.
Немного подумав, я решил, что, судя по всему, дракон – взрослый и опытный, а не недавно вылупившийся птенец. Ведь, как рассказывала Эледриэль, светлые эльфы с трудом сумели отогнать напавшего на их рощу монстра. Длинноухие, конечно, вояки еще те, они и с орками не всегда справляются. Но дракона, недавно вылупившегося из яйца, должны были одолеть и выставить голову на всеобщее обозрение. В своей-то роще! И висела бы драконья голова в тронном зале Лорда тамошнего леса, не спрашивали бы они ни у кого советов, которые иначе чем замаскированной просьбой о помощи и не назовешь.
8. Но разбойниками были островитяне — карийцы и финикияне1, поселения которых находились на большинстве островов. Вот доказательство этого. Когда афиняне в эту войну произвели очищение2 Делоса и все гробницы были увезены с острова, то свыше половины покойников оказалось карийцами: их опознали по оружию, погребенному вместе с ними, и по способу захоронения, существующему у них и поныне. После установления морского господства Миноса мореходство стало более оживленным, ибо Милос, изгнав разбойников3, заселил большую часть находившихся под их властью островов. И некоторые приморские жители, которые теперь стали зажиточнее и сидели более прочно на земле (Как это и естественно у людей, которые стали жить богаче), окружили свои города стенами. Стремление к экономической выгоде побуждало более слабые города терпеть политическую зависимость от более сильных, а могущественные, пользуясь своим богатством, подчиняли себе малые. Хотя эллинские города уже давно пребывали в таком состоянии, но в поход под Трою они выступили лишь спустя много времени.
Этот колодец закрывался массивной плитой и находился между четырьмя двигателями «Ирмин-320», расположенными ромбом. Задумка немного усложнила конструкцию, однако землянин убедил лейтенанта в необходимости такого тайника на борту. Вероятность того, что кто-то полезет к практически постоянно работающим движкам, была минимальной.
Я сидела и хлопала глазами, открывая и закрывая рот, не в силах что-либо произнести. Ну и как прикажете на такое реагировать? Последствия всего этого проследить нетрудно даже мне. Если начнется война между драконами и эльфами, в стороне не останется никто! А люди, так вообще окажутся в положении между молотом и наковальней. Ой, мамочки!!! Так начинаю повторяться. Тут мою голову посетила первая разумная мысль.
Никита задернул шторы, создав в комнате полумрак, расставил свечки, на тумбочке пристроил планшет, который собирался использовать для музыкального сопровождения – он еще вчера подобрал подходящую случаю инструменталку. Собак накормил и запер обеих в вольере Джека, который чаще всего стоял открытым. Ник не имел ничего против шастающих по дому псов, но у Динки была отвратительная привычка садиться у кровати и наблюдать заинтересованными глазами за всем, что на ней происходит. Какие у Джека обычаи в этом плане узнавать совершенно не хотелось.
О девушке тот час забыли, никто даже не подумал пригласить на «банкет» ее, но ей приглашение и не нужно. Виолетта никогда не была поклонницей спиртного, а пьяные разговоры ни о чем, ее всегда раздражали и угнетали. Она охотно заняла наблюдательную позицию, забравшись во все еще пустой автобус, и со страстью самого зоркого надзирателя ловила каждое движение Сергея. Она пыталась запомнить все мелочи от кончиков каштановых волос до кончиков истоптанных кроссовок. Его голос, его смех, его жесты – ей все было мило и любимо в этом высоком, широкоплечем, самом прекрасном на всем белом свете Сереженьки.
Неужели ради этого мы так сюда спешили? Ради фальшивых заверений в искренности и неубедительной просьбе заниматься каким-то глупостями? Ради его амбиций, планов, великих замыслов и возрождения Леса? Как же… двести лет назад он уже такое делал – отрекся от собственного сына и решил откупиться им от Родового проклятия. Выходит, с тех пор его планы не поменялись, а намерения остались прежними? Не зря нам показалось, что он сегодня совсем на себя не похож. Значит, вот что он задумал? Одним ударом убить сразу двух зайцев? И трон сохранить, и свою бессмертную жизнь, и от непутевого отпрыска избавиться? Пожалуй, для тысячелетнего потомка сумасшедшего мага это было бы оправданным риском. Заплести интригу, как он всегда умел, что-то утаить, что-то переиначить. О чем-то умолчать, запутать паутиной слов и долгие годы старательно выгадывать время. В этом он весь – настоящий Владыка. И Таррэн отлично помнил, как ловко отец умел добиваться желаемого. Всегда. Любой ценой.
Король Газнара — досточтимый Арчибальд Минорэ — сославшись на усталость, удалился в свои покои еще с середины торжества. Через четверть часа Нолан тоже ретировался, отговорившись головной болью. Рагдару же объяснять причину своего ухода было уже просто некому. Придворные, преимущественно изрядно набравшиеся, были заняты танцами, к тому же они давно привыкли к тому, что регент частенько покидает общество не прощаясь, а Наблюдатель… Наблюдатель переглянулся с герцогом, и покинул зал вместе с ним.
Она не спрашивала, она точно знала кто он такой. Но Ингар не имел никакого представления кто она такая. Девушка была, несомненно, красива и изящна. Шелковое платье бледно - розового цвета, атласный поясок, обхватывающий тонкую талию и кружевной шарф на узких плечах. Скромно, дорого и с несомненным вкусом. Ингар невольно оглянулся в поисках родителей или дуэньи, неизменных сопровождающих юных девиц, но сад был пуст.
Первый месяц Лили была счастлива возиться с малышкой Мелиссой, но чем больше проходило времени, тем сильнее росло её недовольство. Сейчас в Поттер-мэноре обитали трое домовиков, одной из которых была нянечка. Домовушка взяла на себя основные хлопоты, а Лили только и оставалось пару часов повозиться с дочкой. Возвращаться на работу в книжную лавку ей не хотелось. Это когда они с Джеймсом были ограничены в средствах она хваталась за любую работу, а сейчас молодой женщине хотелось заняться более интересными вещами.
Кстати, о пиве. В зале ожидания работало нечто вроде кафе самообслуживания. Я подобрал с полки красный пластиковый поднос и с ним в руках лениво пошел вдоль холодильников с едой. Но аппетита не было и есть не хотелось даже для того, чтобы скоротать время. Передо мной шел высокий худой негр лет сорока, в очках в массивной пластиковой оправе и с маленькой кудрявой бородкой с пробивающейся в ней сединой. Внешне он напоминал мне какого-то киношного проповедника, но я не мог вспомнить, из какого фильма. Я обратил внимание на его запястье, обмотанное бинтом, поверх которого была натянута эластичная сетка. С изнанки бинт был слегка запачкан кровью, так что рана должна быть немалой.
Медленно приближающийся берег оказался прямо перед ними как-то неожиданно; казалось, придётся ещё долго брести, оскальзываясь на камнях, проступивших из песка в полосе прибоя. И вдруг вода осталась позади, и стало можно передохнуть, но почему-то никому не захотелось садиться на сырую гальку, покрытую оставшимися после прилива водорослями. Пришлось тащиться дальше, пока не добрались до полоски сухого золотистого песка.
Что касается матери мальчика, то она, будучи женщиной, не обремененной никакими моральными принципами, уже через пару месяцев сошлась с мужчиной, отличавшимся от отца Юры только тем, что время от времени где-то подрабатывал на стройках. В результате сего нового союза, Юра был предоставлен сам себе, а мать и отчим дни напролет занимались только собой и созданием новой семьи.
Впервые она встретила Роке на одном из показов мод. Высокий, темноволосый, слишком потрясающий, чтобы быть настоящим. Поначалу она подумала, что он один из мужчин-моделей, пришедших для участия в показе. Но она поняла, что ошибалась, когда через несколько минут к нему подлетела Надя Санчес, смуглолицая бразильская модель с экзотической внешностью, и повисла на нем, осыпав его поцелуями. Тогда до Энджи дошло, что этот мужчина – новый любовник Нади.
Базиль Дидон когда-то был влиятельным человеком, просто он не успевал за переменами. Да и никто не успевал, настолько они были стремительными. Бывало, что вчерашние кумиры и властители судеб поутру ложились на плаху, и очередная корона, звеня, катилась по окровавленным ступеням эшафота в толпу. Выбор стоял между верховной властью на час, а потом судом и в лучшем случае тюремным заключением, и спокойной жизнью до глубокой старости. Блеснуть, навсегда оставшись в истории и тут же умереть, или жить, не высовываясь, долго и относительно счастливо, но так, чтобы потом и имени твоего никто не вспомнил.
Вот и акулы, приплывшие на запах крови, а вот и два источника которым они собираются полакомиться. Это ее друзья Костик и Борис, у них жены и дети остались, вспомнилось ей в невпопад, еще час назад они шутили и смеялись, а Борька поправлял костюм (одевалась в спешке). Он их убил и если бы вытащил нож и ее бы убил. Слезы отчаянья текут из глаз, но она сдерживает их, не желая плакать. Ей хочется уплыть, ведь она понимает, что когда акулы закончат с парнями, они начнут, есть ее, потому что из раны тоже просачивается кровь. Спасения нет. Тело парализовано, ей остается только дышать и смотреть на акул поедающих ее друзей. А еще молиться, чтобы парализованные губы не выпустили дыхательную трубку и ее нашли раньше, чем до нее доберутся акулы или кончится кислород.
Пять минут, ровно столько потребовалось для свершения мести и уничтожения разбойничьего отряда. Маг все еще был жив. Теперь пора переходить к допросу, пока этот человек не отдал богам душу только от одного страха. Раны его были малоболезненные: заклинание уничтожало плоть, но делало это с некоторым аналогом анестезии.
На самом деле их было восемь. И они действительно были братьями. И, как и подобает любящим братьям, они наградили друг друга забавными прозвищами. Тем более что покойные родители их обладали весьма посредственной фантазией и даровали сыновьям имена, отличающиеся только нумерацией. Так, Жан Первый стал Умником, Жан Второй — Занудой, а Жан Третий — Болтуном. Жан Четвертый и последующие за ним молодцы тоже кем-то стали, но запомнить все это многообразие имен с первого раза было чертовски трудно. Поэтому Ив ограничился первыми тремя, а я и вовсе предпочла не забивать голову такими мелочами, набивая рот печеной картошкой, которой щедро потчевали нас новые знакомые.
Сталин ничего не ответил, оставаясь сидеть в кресле и невидящим взглядом скользя по разложенным на столе бумагам. Потом, приняв какое-то решение, потянулся рукой к стаканчику с синими остро отточенными карандашами, но в этот момент загрохотали зенитки. Рука задержалась на полпути. Сталин опять посмотрел на все еще стоящего у порога Поскребышева и теперь заметил за его спиной Хрусталева.
"До поселения шли не менее часа. Ноги уже жутко гудели, но поддержка Флэя помогала легче перенести это непривычно долгое пешее путешествие. Первый ""медведь"" время от времени недовольно требовал помолчать, потому что мы с моим рысиком оживленно разговаривали. Флэй сухо отвечал ему что-то и продолжал посвящать меня в порядки племени, в которое нас вели. Меня очень интересовало, что может сделать с нами их Глава, потому что общее устройство племени было похоже на Рысей."
"В апреле гастроли продолжились без каких-либо помех, хотя несколько концертов группа отменила без объяснения причин. Многие сочли это дурным предзнаменованием, а в «Kerrang!» даже написали с некоторым снобизмом: «Отмена группой „Black Sabbath"" своего турне по США предположи­тельно связана с рекордно низкой выручкой от продажи билетов. В результате редакция „Kerrang!"" вынуждена с при­скорбием сообщить, что не сможет организовать для наших читателей поездку в Штаты на живой концерт группы. Если вы помните, в сто семнадцатом номере мы обещали устроить эксклюзивный конкурс с призом в виде поездки в конце апре­ля на один из техасских концертов группы „Black Sabbath"". Мы получили целый поток писем и надеемся, что все участни­ки конкурса понимают: решение „Sabbath"" отменить все аме­риканские концерты стало неожиданностью как для нас самих, так и для выпускающей компании „Vertigo"", которая финан­сирует турне»."
Я быстро глянул его инфу. Да, поторопился я изливать свою радость. Это надо же, еще ничего не сделал, а репутация уже в минуса ушла. «Недоверие». Это все из-за Пути Смерти. Принадлежи я одной из фракций Светлой стороны, репутация была бы сразу положительной, в самом худшем случае – нейтральной. А если бы я, как и Вальд, шел бы по Пути Света, то репутация с жителями Альбасете сразу бы была на уровне «Благосклонности». Просто потому, что городок Альбасете хоть и считался вольным городом, но все его жители следовали по Пути Света, и храмов богам других фракций в городе не было. Альбасете давно собирался окончательно под длань Света уйти, но его главный жрец, тот самый, из Храма Амона, все никак не мог собраться и посетить Цитадель Света, столицу одноименной фракции, где и располагался основной Храм Пути Света.
Она продолжала болтать о соболях, оттягивая тот момент, когда все-таки соберется с духом и произнесет горькие для него слова. Наконец она замолчала, погрузившись в воспоминания, преследовавшие ее весь вечер, — о своем детстве, о Клоуи, о Далли. Стефан продолжал смотреть на нее, по-видимому, задумавшись о чем-то своем. Когда лимузин проехал мимо салона Картье, Франческа решила, что больше откладывать нельзя, и коснулась руки своего спутника:
В доме было не так много людей, как я предполагала, глядя на него с улицы. Мы прошли по просторному холлу и дальше через арочную дверь в комнату, которая, как я тогда подумала, была гостиной. В любом случае по площади это помещение было больше, чем весь мой дом, вернее – мой бывший дом. За распахнутыми стеклянными дверями от пола до потолка открывался великолепный вид на океан. Мне захотелось подойти поближе.
Утром встала я довольно таки рано. Привела себя в порядок и сготовила себе завтрак, а то не известно, сколько у меня займет поездка на кладбище. Тошу с Кириллом похоронили вместе на Донецком море, эту я информацию узнала от его друга. В отличии от меня он присутствовал на похоронах. Я собиралась ему позвонить, чтобы он со мною съездил и показал место где их могилы. Включив телефон ко мне пришло уйма СМСок, отчеты о том что ко мне 20 раз звонил скрытый номер и 5 раз Дима, несколько СМСок от маньяка, как я его обозвала и одна от Димы. Так от маньяка сразу удалю и читать не собираюсь, только настроение портить. Что касается Димы, открыла, там было написано. 'Маленькая моя, почему ты опять отключила телефон, перезвони мне, когда это прочтешь. Целую тебя и спокойной ночи!'
Было поздно, но в свое время Фэллон всегда возвращалась домой ещё позже. Иногда не приходила до самого утра. Учитывая жанр той книги, что она только что читала, её пульс и так колотился слишком быстро. Шум из соседней комнаты заставлял мурашки бегать по коже, а сердце биться о грудную клетку ещё сильнее.
Потребовались всего три ходки, чтобы поднять все мое барахло ко мне комнату. Мой сосед еще не добрался сюда, поэтому я выбрал себе левую половину комнаты и выгрузил матрас. Комната оказалась больше, чем та, где я жил раньше, но больше в ней не было ничего особенного. Три фута отделяло мою кровать от соседской, также я получил стол, комод и шкаф. Ну, и, по крайней мере, мне хоть разрешили пользоваться микроволновкой. В другом месте это запрещалось. Слишком опасно. Я мог засунуть в нее голову и попытаться совершить самоубийство или разобрать ее на части, чтобы потом сконструировать бомбу.
В створчатые окна спальни Габриэля барабанил дождь. Но вместо того, чтобы убаюкивать, этот уютный ритмичный стук только играл на его и без того издерганных нервах. Всякая надежда, что он может сбежать из своей кровати–тюрьмы, за прошедшие два дня была почти уничтожена постоянным присутствием его медсестры.
С Ником оказалось очень комфортно жить. Непритязателен в еде, вполне аккуратен в быту. Пришлось учиться готовить и брать консультации у папы. Ник все уплетал с удовольствием и нахваливал. А если Люба по какой-то причине не успевала приготовить — спокойно обходился бутербродами. Более того, наличием еды в холодильнике бывал озабочен больше Любы, и запасы пополнял сам. Именно поэтому покупка продуктов как-то быстро и незаметно стала его обязанностью — о хлебе насущном забыть Ник не мог никоим образом. У него вообще был полный порядок с аппетитом. И не только в плане еды.
Я оставался в шаттле до последней минуты. Когда все, включая деда-счетчика, разместились, я пожал Данилову руку и спрыгнул на пол. Данилов долго возился, закрывая люк, мне оставалось лишь смотреть на него снизу. В ангаре собралась порядочная толпа алари, среди них был и командующий. Перед тем как войти в кораблик Геометров, я подошел к нему.
Существует обширная переписка между полковником и госпожой [так] Раймонд Робине и Нуортевой как в 1918, так и в 1919 году. В июле 1918 года г-жа Робине попросила Нуортеву написать серию статей для “Лайф энд лейбор” — печатного органа Национальной женской торговой лиги. В феврале и марте 1919 года Нуортева пытался получить через Робине приглашение для дачи показаний в Комитете Овермана. Он также хотел, чтобы Робине разоблачила документы Сиссона.
Раздраженный и пристыженный принц ушел, не дождавшись даже конца опыта. Трех слонов отпрягли. Они приподнялись, очевидно униженные своим поражением. Когда они проходили мимо стального гиганта, самый большой, несмотря на своего вожатого, преклонил колена и поклонился хоботом нашему слону, как принцу Гуру-Сингу.
Я вопросительно поднял брови, потом дернул подбородком. Этими незамысловатыми жестами я пытался объяснить Натару, что с кляпом во рту мне будет 'слегка' затруднительно отвечать на его вопросы. Как ни странно молодой маг Жизни понял, что я имел в виду, что сразу навело меня на мысль, что ему не впервой находится в подобной ситуации.
Инга тоже ворчала всю дорогу, пока ее личный водитель вез нас в издательство. Радужное утреннее настроение жены испарилось, после долгого ожидания меня в машине. И конечно, я не стал объяснять ей, что так сильно меня задержало. Она бы не поняла. В срок с лишним лет она мало представляла, что значит быть матерью. А я, напротив, впервые в жизни чувствовал себя отцом. И мне это жутко нравилось. Вот так!
И все же спас маму модельный бизнес. Обычно именно она находила нам работу, вела все дела с Линди, составляла расписание проб. С тех пор как мама заболела, мы все работали гораздо меньше. Уитни съездила на пару показов, у меня были одни съемки, запланированные уже очень давно… Вот, собственно говоря, и все. Поэтому, когда Линди как-то позвонила в обед и предложила поучаствовать в пробах, она была уверена, что мы откажемся.
Акутагаве понадобилось некоторое время, чтобы преодолеть охватившее его смятение. Он не отвел взгляда в сторону, когда Юки вперился в него пылающими от гнева глазами, хотя на щеках дернулись желваки, выдавая внутреннее напряжение. Несомненно, Акутагаву терзали вопросы о том, каким образом перед ним очутился Никита и что конкретно известно Юки о нем. Юки же показалось, что его молчание длилось целую вечность; он ждал ответа Акутагавы, гадая, какую тактику тот предпочтет – попытается солгать или признает свою вину?
Телефон снова напоминает о своём существовании, и я от неожиданности вздрагиваю и, схватив телефон, по ошибке нажимаю на отбой. Черт! Черт! Черт! Теперь не получится сказать, что я просто не услышала звонка, или звук по ошибке отключила, или... Песня “Just the Same for You” опять нарушает мой тайный монолог, я поднимаю глаза на Андрея и вижу, что он переводит свой взгляд с обозревания дороги через лобовое стекло на экран моего телефона, который я держу в своей руке. Понимаю, что он увидел имя звонившего, хотя он в принципе и без этого догадался. Кто еще может мне звонить в три часа ночи?
Вильма знала, что муж ее жутко боялся, но даже не представляла, насколько сильно. Он не просто ее боялся; он жил в постоянном благоговейном ужасе, сходном с суеверным благоговением диких племен, которые почитают Великого Бога Гремящей Горы, каковой Бог может годами или даже десятилетиями молчать и никак себя не проявлять, а потом вдруг разразиться смертельной тирадой горящей лавы.
Конечно, это была чистой воды авантюра. Она с самого начала это чувствовала. И вообще ей совершенно не хотелось уезжать из дому за тридевять земель. Да еще для отдыха. Отдых! За первые же два дня она так измоталась, как за месяц самой напряженной работы. Зря она маму Нину послушалась. Как сейчас было бы здорово тихо-мирно сидеть на кухне, не спеша ковыряться с какой-нибудь интересной тряпочкой и смотреть телевизор. Или поваляться на травке под яблоней, почитать что-нибудь новенькое. А потом забежать на часок к детям, проверить, как они там сегодня… Машка без нее, наверное, скучать будет. Или не будет? Маленькая совсем, скорее всего – не будет скучать. Не успела еще привыкнуть…
Итак, хозяин дома, подобно медали, повернулся к ней другой стороной — той, что предназначена не врагам, а тем, кого он любит. Враждебность его, обращенную на Брайана, она испытала на себе в полной мере. А любовь его?.. Каково это — быть им любимой?.. Вот эту кроху он любит — девочка мгновенно успокоилась, довольно заурчала — и отец тоже вслед за ней. Темноволосая женщина просияла и тут же вышла, успев, впрочем, бросить и на Рейчел и на сеньора полный любопытства взгляд.
"Та пожала плечами и вышла к учительскому столу. Вы спросите зачем? Всё просто: завтра у нас будет обмен опытом. Этот бред придумал мер нашего города, дабы улучшить отношения между школами, гимназиями и лицеями. Каждый год ученики из одиннадцатых классов по двое, а то и больше на один день становятся учителями и переходят из своей школы в другие ( иначе говоря, тут действует принцип : вы к нам, мы - к вам). Так как большинство школьников (особенно школьниц) хочет попасть в более престижные учебные заведения, то организаторы придумали жребий. Вот и сейчас Ольшова пошла вытягивать этот самый ""глас Судьбы"". Прочитав название места нашей завтрашней миссии, Кира села обратно за парту."
Час спустя вошли горничные, которые должны были помочь Джудит одеться, и разбудили молодую чету. Джудит заметила, что ее тело обвилось вокруг тела Гевина. Мод и Джоан отпустили несколько замечаний по поводу страстности своей госпожи. Простыни были сбиты, белье съехало на пол. Беличье одеяло валялось в другом конце комнаты, возле камина.
Раздававшийся поблизости равномерный шорох заставил ее обернуться – на нее смотрела черная собачка; животное махало хвостом, который задевал сноп сена. Пес отряхнулся, разбрасывая в разные стороны соломинки и пыль, а потом подбежал к Розе и принялся вылизывать ей лицо, размазывая по щеке слюну. Девушка оттолкнула его и села. Собачонка жалобно заскулила и бросилась вниз по лестнице. Выглянув с сеновала, Роза проследила, как пес целеустремленно, будто бы торопясь на какую-то встречу, промчался мимо стоявшей в стойле лошади, а затем выскочил через открытую дверь амбара. Вдалеке закричал петух.
Да, мелкая сошка. Таких только налысо брить, под белы рученьки до границы с любым светлым государством провожать и напутственным пинком на переэкзаменовку отправлять. У меня уже благодарные письма от их разведки в ящике стола не помещаются! А в другом такая же стопка запросов на розыск тех агентов, которые к нам ушли и не вернулись. Между прочим за них вознаграждение обещано, но разве настоящих профи найдешь? Особенно, если они этого отчаянно не хотят? На подъемные земли прикупили, домик справили, женились... Оно им надо - обратно в казармы и на сухпаек от домашних оладушек? Естественно, мы о них знаем, но не трогаем. В конце концов, не важно какой длины уши на голове, лишь бы с правильными убеждениями внутри!
С каждым ударом он погружался в меня все глубже, пока на лбу у него не выступил пот, так что даже волосы начали слипаться. Я закатила глаза и снова подумала, что одержима, но решила, что окончательно поверю в это не раньше, чем у меня начнет вращаться голова или я почувствую позыв облевать все вокруг гороховым супом. Конечно, я не сомневалась, что ничего такого не произойдет — разве может что-то настолько прекрасное быть плохим?
Она послушно подчинилась, не желая отрываться от него даже на мгновение. Ее узкая юбка возмущенно затрещала, но они не обратили на это внимания. Кристина почти лежала на нем, так тесно прижимаясь, чтобы не оставить расстояния, а он…, он скользил рукам по ее телу, сминая и так безнадежно поврежденную одежду, гладя, лаская. Так, как мечтал все эти ночи, и сотни других ночей до этого, когда кроме мечтаний ему ничего и не оставалось больше. Его рука крепко держала затылок Кристины, не давая отстраниться, вырваться. Словно она была настолько глупой, чтобы попробовать сделать это. А вторая, горячая, обжигающая ладонь, уже поднялась выше кружева ее чулок, лаская нежную кожу бедра.
Дабы отвлечься от тяжких мыслей, он вновь решил пересчитать свои телесные раны и весьма огорчился, когда понял, что не чувствует левую ногу. Похоже, ее не было. Впрочем, бедро заявляло о себе колющей болью в суставе, а вот ниже… ничего. Ну что ж, в свое время он вернет себе ногу – либо когда, наконец, попадет в рай, либо, в крайнем случае, в день Страшного суда. В конце концов, его зять Эуон весьма ловко ковылял на деревяшке, заменявшей ему отсутствующую ногу.
После занятий мне пришлось задержаться, чтобы переписать проваленную контрольную работу по логике. Я снова получила кол с тремя минусами, и не успела заехать домой, чтобы переодеться. Мой вид вопиюще не соответствовал торжественной обстановке, особенно футболка с рожицей Микки-Мауса и торчавшие в разные стороны непослушные рыжие волосы. Короткие рукава открывали всеобщему обозрению татуировку. Всю дорогу в метро я ловила заинтересованные взгляды, изучающие буквы на руке.
Последователи часто пытаются объяснить скандальные события, которые происходили вокруг их гуру, тем, что большой свет отбрасывает большую тень и что подобные проблемы возникают по вине темных сил, препятствующих просветлению. Свет Свами Муктананды должен был быть очень ярким, поскольку его тень была огромной и очень темной. Последние месяцы его жизни были омрачены мерзкими слухами о его сексуальных домогательствах в отношении молодых девушек. Некоторые из его последователей были потрясены тем, что они считали лживостью и непростительным пороком учителя, и покинули движение, другие решили не верить этим слухам или простить поведение учителя, считая это некой продвинутой тантрической практикой, приемлемой в Индии, но неправильно понятой на Западе.
Девкалионов потоп, названный так в отличие от огигийского и других потопов, произошел потому, что Зевс разгневался на нечестивость сыновей Ликаона, который был сыном Пеласга. Сам Ликаон был первым, кто цивилизовал Аркадию и ввел культ Зевса Ликейского, но разгневал Зевса тем, что принес ему в жертву мальчика. В наказание Ликаон был превращен в волка, а дом его поразила молния. Одни говорят, что у Ликаона было двадцать два сына, другие называет 50 сыновей1.
Сказать, что меня обрадовало их присутствие, значит, ничего не сказать. Именно эти девушки вернули меня к жизни, до встречи с ними я жил и выживал. Я был как будто без тепла в груди, но сейчас это тепло было. Дружественная обстановка, красивые девушки, я расслабился. Мне не надо было никуда спешить, я как будто заново родился. Я был жив.
Ив поднял глаза, еще раз бросил взгляд на верхушки сосен, за которыми скрылась машина профессора, и усмехнулся. Вряд ли профессор приглашал его для высокоинтеллектуальной беседы. Скорее всего, Эмундссен из-за своего несносного характера лишился всех своих ассистентов. И основным занятием Ива будет вовсе не обсуждение передовых идей профессора, а банальное сидение за консолью да нудная загрузка профессорской директории Большого университетского биокомпьютера ворохом скучной статистики, от которой ни одному социопсихологу никуда не деться. При всем при том это открывало доступ как к личной директории профессора, так и к нему самому. А человеку, у которого в запасе тысячи, а может, и десятки тысяч лет здоровой жизни, можно и поскучать некоторое время, хотя, конечно, никто, даже Творец, не может сделать так, чтобы ему это занятие понравилось.
И каждая единица этого материала должна быть учтена, ведь это не только набор пригодных для пересадки органов, это и подопытные кролики для испытания новых методик лечения, новых лекарств, новых технологий в медицине и косметологии. Эти слюнтяи гонят на фашистов, но тем не менее до сих пор пользуются разработками доктора Менгеле из Освенцима.
"Выскользнув из транспорта в центре города, постаралась затесаться в толпе молодежи, веселыми и пьяными компаниями снующей по площади. Но вампир в светлом костюме не отставал, шел следом. Общаться с ним на тему, почему он выбрал меня личной жертвой и с таким эгоизмом об этом заявляет, мне не хотелось. И тут очень кстати вспомнились его слова: ""Ненавижу пьяных!"" - и как-то резко зачесались руки, то есть горло запершило. План созрел моментально и был он до гениального прост - напиться. Так что я целенаправленно скользнула в двери любимого моими знакомыми толкинистами и рокерами клуба, зная, что там точно будут ребята! Оплатила вход, глянула через плечо на задумавшегося красавчика. Он вдыхал прокуренный воздух, не горя желанием терпеть это издевательство. Тоже мне утонченная натура! Я злорадно ухмыльнулась - если не отстанет, то помучается изрядно!"
На улице моросил дождь опускаясь на дорогу маленькими капельками. Я одела на голову капюшон от толстовки и пошла по улице. Я не знала куда мне надо. Просто гуляла пытаясь выветрить мысли. Получалось плохо. Я пошла по дороге в сторону дома Барковского. Надо было проверить. Вдруг он и вправду дома и ему ничего не грозит. Может Егор лгал? Правда Егор не мог солгать…
"Огромные средства брошены ею на ""содействие демократии"" (поощрение антирусских настроений) в этих ""независимых государствах"", где демократией и не пахнет. Американским «демократизаторам» не мешает то, что в Прибалтике практикуется «апартеид» по отношению к русскому населению, сравнимый с недавним южноафриканским (как им никогда не мешал и израильский апартеид относительно палестинцев). В среднеазиатских ""независимых государствах"" Америку устраивает даже возврат в феодализм — лишь бы вовлечь их в свою сферу влияния (кое-где при посредничестве Турции) Особое внимание уделяется поощрению украинских амбиций в Крыму."
Креол, Ванесса и лод Гвэйдеон с любопытством осматривали местный транспорт. Эта штука ничуть не походила на земные автомобили – скорее на гигантское железное насекомое. Размером с хороший грузовик, обтекаемая глухая поверхность и ни единого колеса. Вместо колес десять полусогнутых металлических лап, оканчивающихся плоскими дисками. Когда машина остановилась, они согнулись совсем, а кузов с тихим шипением опустился, прижимаясь брюхом к земле.
Как было условлено, я встретилась с Сирилом в сосновой роще; я объяснила ему, что надо делать. Он выслушал меня со смесью страха и восхищения. Потом притянул к себе, но было поздно – пора возвращаться домой. Я сама удивилась тому, как мне трудно расстаться с ним. Если он хотел привязать меня к себе, более прочных уз он не мог бы найти. Мое тело тянулось к его телу, обретало самое себя, расцветало рядом с ним. Я страстно поцеловала его, мне хотелось сделать ему больно, оставить какой-то след, чтобы он ни на минуту не забывал обо мне в этот вечер и ночью видел меня во сне. Потому что ночь будет тянуться бесконечно долго без него, без его близости, его умелой нежности, внезапного исступления и долгих ласк.
Неподвижный взгляд глазниц, в глубинах которых мерцает дымный голубоватый свет звездных туманностей, обволакивает всемирную черепаху, которая плывет сквозь пространство, мерно гребя гигантскими ластами. Ее панцирь изуродован рубцами от врезавшихся в него комет и испещрен ямами от метеоритов. Смерть знает: настанет день, когда даже Великому А’Туину придется умереть. Ну и работенка предстоит тогда, нечего сказать!
Лисил гордо заметила, разгребая обломки, что у нас растет будущий Охотник. Я промолчал, надо заметить, ибо мнение мое состояло тогда из сплошь нецензурных фраз, а при дамах выражаться я не приучен. Мелкий кошкояшер, которого я держал за шиворот, только трагически фыркал. Нет, неужели он думал, что если он обернется, то избежит наказания? Шестилетку не отправили, конечно, ловить еще одну химеру, но за малыми личами заставили погоняться.
Если же она собралась разделить с ними столь высокое положение, ей необходима была пресса — благожелательная и частая. Но пока пресса не появилась, девушка решила найти промежуточный этап — либо спонсора, способного открыть ей все нужные двери, либо импресарио или дирижера, способного рискнуть представить никому не известную солистку со своим оркестром. И если актрису Лану Тернер открыли в аптеке, то более подходящим для открытия пианистки местом мог стать зал фирмы «Стейнвей энд Сан».
Мы сыграли уже четыре спектакля, и наутро я проснулась с ощущением счастья, которое тут же скукожилось. Вот те на! Моря практически не видно из-за густой, желтоватой дымки. Из окна веет горячим паром. Хамсин! Нам его предрекали с первого дня, а его все не было. Я закрыла окно, включила кондиционер. Зазвонил телефон.
И действительно, Сан Саныч взял то, что он, не будучи медиком, считал нужным. Забрал, например, весь валидол – потому как любой советский человек точно знает, что лучшее средство «от сердца» именно валидол. А на самом деле этот чудо-препарат – банальные ментоловые таблетки. Рот, правда, освежают хорошо, но сердцу от них толку мало. А вот отличные противовоспалительные таблетки «найз» оставил на полке.
"""Ну почему я такая несобранная?"" - ругала себя девушка, заскочив в автобус. Она всегда и везде умудрялась опаздывать, даже если очень старалась успеть вовремя. Вот и сейчас, приехав на вокзал, она, казалось, чудом успела. Автобус уже стоял на платформе, и Маритта, предъявив заранее купленный билет, с облегчением плюхнулась на свое место."
Если Додхар можно назвать планетой учёных, то Кийнак — это планета магов. И они вывалились на Додхар точно так же, как ибогалы к нам в этот раз. Правда, масштабы были не те, прошлое Проникновение захватило меньше десяти процентов поверхностей планет. Но зато кийнаки не нуждались ни в каких дарах цивилизации, чтобы выжить, поскольку у них каждое племя само себе цивилизация. Они в полном содружестве с природой живут. И очень не любят, когда кто-то природу насилует, как заведено у ибогалов.
С тех пор, как началась учеба, они с Квин во время ланча сидели отдельно за одним из столиков ближе к заднему лестничному проему. Это место было меньше по размеру, в самом далеке от основного коридора и линии раздачи, вроде как спрятанное за одной из колонн. В прошлом году каждый ланч они проводили с Дрю и его дружками-спортсменами, и Бекка хихикала и краснела, когда Дрю съедал половину ее еды. Они с Квин никогда не были популярными, пока Дрю не проявил к ней интерес. Им ужасно нравилось такое внимание.
О Тошнилке она вспомнила чересчур поздно; как только дверь машины распахнулась, пес стремительно выскочил наружу, лязгая зубами и рыча на высокого человека в английской одежде для верховой езды. Злоба буквально душила добермана; если верить утверждениям его психиатра, такое состояние пагубно отражается на нервной системе животного. Плюхнувшись на все четыре лапы, пес сгорбился, кашлянул, и его вырвало прямо на носки зеркальных сапог.
Он нашел список жильцов и потратил некоторое время, отыскивая нужную строку: «Бликман, Г. Модуль Б, Комната 8». Найдя модуль, он проверил хронометр — Грегор уже должен был смениться — и постучал. Дверь тихо открылась и Майлз скользнул внутрь. Сонный Грегор сидел на своей койке. Это была комната на одного, дававшая возможность уединения, хотя в ней едва можно было повернуться. Возможность уединения была большей психологической роскошью, чем пространство. Даже рабы-техники должны содержаться хотя бы в минимальном довольстве, ведь у них было слишком много возможностей для потенциального саботажа, чтобы доводить их до крайности.
Подойдя, я остановилась в двух шагах от него и вопросительно подняла брови. Он сделал шаг навстречу и, прижав меня к себе, начал страстно целовать. Земля тут же ушла из-под ног, а когда он просунул руку в вырез халата, и положил её на грудь, я вцепилась в него, чтобы не упасть от нахлынувших ощущений.
Кронпринц лишь обреченно закрыл глаза. На его лице ясно читались скорбь и боль. Он ничего не ответил, и спустя несколько секунд демосфера с его изображением погасла. Входные створы ангара распахнулись, впуская спасателей, и люди бросились к своим перехватчикам. Руководитель Второго Флота вышел на связь на внутренней частоте и объявил о начале движения. Тысячи «Незыблемых» во главе с десятком ударных линкоров густым потоком потянулись к Ноль-Вратам, спеша попасть в систему Мирной. Лена уселась в пилотское кресло, загерметизировала комбинезон и закрыла кокпит. Почувствовав пилота в боевом положении, перехватчик активировал все системы, и тесное пространство кабины ожило многочисленными индикационными пространствами и наборами пиктограмм. Девушка начала предстартовую проверку, одновременно пытаясь следить за эфиром. Из кабины демонстрационную сферу ангара было видно плохо, и точно понять, что происходит по ту сторону Ноль-Врат, не удавалось. Впрочем, скоро она увидит все своими глазами. Ее «Незыблемый» двигается во второй волне Флота и пройдет через Врата в числе первых, вместе с несущими Серебряные Слезы линкорами. Оставалось лишь дождаться команды на старт.
Серж хотел огрызнуться, но передумал. Действительно, хватит вести себя как мальчишка. Им предстоит серьезный разговор. И то, что он произойдет в доме Дамьена — скорее плюс. У Сержа будет еще немного времени подумать — по дороге. Поэтому путь до загородной резиденции Русси Серж проделал оскорбительно медленно для элитного итальянского мотора.
Люди с числовым кодом имени 5 все свои усилия направляют на достижения славы, власти и состояния. При этом они не боятся ответственности и трезво подходят к делу. Они обладают завидным спокойствием и умеют выручать окружающих в самых сложных ситуациях. И хотя такие люди могут найти общий язык с представителями любого кода имени, они не очень надежные партнеры в работе или в браке.
Зная, насколько властным тот мог быть, Фрэнк не удивился. Но он все-таки должен задать Стиву кое-какие вопросы, и, если сегодня его счастливый день, вопросы могли вызвать какое-то возвращение памяти. Снова погладив руку Джей, он вошел в палату и твердо закрыл за собой дверь. Меньше чем через минуту он открыл дверь и посмотрел на Джей, выражение его лица было и расстроенным, и удивленным.
Синди посмотрел на вытянувшееся лицо Саймона и заржал, бессовестно, громко и радостно. Только с его странной везучестью могло оказаться, что единственная девушка в команде — лесбиянка, и даже неотразимому Блику нечего здесь ловить. Недовольство, появившееся при первом взгляде на Пель, исчезло, и Синди подумал, что жизнь прекрасна!
Вскоре возвращается отец, и мы рассаживаемся на кухне за обеденным столом. Мама больше не поднимает свою щекотливую тему и в основном развлекает меня перепалками с отцом, у которого периодически начали возникать идеи фикс о том, чтобы переехать в деревню, поближе к природе. Не то, чтобы мама была против этого, но жить в том сарайчике, который остался после смерти деда с бабушкой категорически отказывается. Так что отец всерьез вознамерился отстроить там усадьбу и на почве его наполеоновских планов все потасовки и происходят.
Уж как мне понравился о. Ферапонт! Помню, вышли из кельи я говорю Сергею: „Слушай, какой красивый человек! Нельзя ли его сфотографировать? Это же Тициан — точеные скулы, ярко-голубые глаза и золото кудрей по плечам“. Главное — в нем угадывалась нежность души. Человек я по натуре стеснительный и показать кому-то свою работу для меня пытка. А тут без тени смущения я сразу отдал ему рисунок. Отец Ферапонт долго и молча смотрел на портрет преподобного Амвросия, а потом как-то быстро взглянул на меня и сказал: „Тебе надо заниматься этим“. Причем сказал это с такой внутренней силой, что, вернувшись от него, я тут же перевел портрет в прорись и начал резать икону преподобного Амвросия Оптинского. Я никогда не резал до этого, но как же хорошо работалось! Позже меня благословили вложить в мощевик на иконе частицу мощей преподобного Амвросия, и я передал эту икону в дар храму. Так нежданно-негаданно начался мой путь резчика.
Дуся тяжело поднялась на третий этаж, отомкнула дверь и села, вытянув ноги, на детский хохломской стульчик, доставшийся, видимо, от прежних хозяев. В квартире было душно. Дуся, кряхтя, поднялась, прошла в комнату и распахнула настежь окна. С улицы в комнату ворвался поток жаркого июльского воздуха, от духоты было трудно дышать.
Пока залы не отремонтировали, почти все спортивные снаряды выставили во дворе замка. Утром и вечером их занимала Аливия, а в остальное время они полностью переходили в распоряжении местных ребятишек – детей слуг и солдат. Насмотревшись на тренировку «сопливой девчонки» всем хотелось доказать, что у них получится намного лучше. Пока доказать не получилось ни у кого. Ну конечно, Аливия ведь почти год уже занималась, да с ее упрямством… Несколько раз приходил Лигур, наблюдал за тренировкой девочки, после чего похожие снаряды появились и на тренировочном поле полков.
Ричард смотрел на замок, пока Кэлен подробно излагала вчерашние события: как Джегань сказал, что смотрел игру в джала, что на его родном языке это означает «Игра Жизни», что он хотел глазами Марлина взглянуть на Эйдиндрил, как хотел дождаться возвращения сестры Амелии, прежде чем обнаружить свое присутствие. Что он нашел другие пророчества вместо тех, которые уничтожил Ричард, и запустил одно из них, которое назвал пророчеством с взаимосвязанной развилкой.
Что же до Умника, то рапаит выглядел так, как обычно выглядят рапаиты: упитанная крупная крыса с умной мордочкой и блестящими глазами-бусинками. От настоящих крыс его отличал веселый и добродушный характер. Кроме того, задние лапки у рапаитов больше похожи на птичьи, чем на крысиные. В функции Умника входило обеспечение Ницана всеми видами спиртного, которые только можно было вообразить.
Передышка была короткой — благо доспех успели надеть. Шлемы, щиты, кольчуги, брони — шесть воинов, словно пришедшие из легенд герои, встречали очередной натиск тварей. На вышки уже успели поднести стрелы. Луки Лотама и Митро заговорили первыми, их поддержали, метая гарпуны, немного пришедший в себя Торби и Парт Длинный. Все происходило очень быстро, перед глазами Уная пролетали кровавые сцены боя, сменяя друг друга и завораживая своей жестокостью. Вот она, настоящая сеча. В мгновение ока воины на стене перепачкались с ног до головы чужой кровью, скользя по мосткам и отражая все новые и новые попытки тварей.
Сегодня у Клео не было запланированных сеансов, поэтому она тут же полетела по названному адресу, где и познакомилась с Эльмией. Как только она увидела девочку, ей показался странным цвет её волос. И это имя... Оно имело джыириданское значение. А потом Клео увидела глаза Эльмии и поняла, что эта девочка – вовсе не человек. Тогда у психолога промелькнуло в голове, что, возможно, эта девочка – та самая, которая может спасти Землю от неминуемой гибели, предсказанной много столетий назад. И хотя многие Духи считали рождение Эльмии ошибкой и не хотели вмешиваться в гибель Земли, Клео всё-таки мечтала помочь девочке разобраться в её способностях, чтобы она смогла спасти планету. Ведь и сама Клео не так давно поклялась помогать людям, а значит, она была обязана вложить все усилия, чтобы оставить Землю целой и невредимой.
Ну? Кто из нас самый смелый? В ответ на мой немой вопрос, некто (кто оказался рядом) запустил (или подкинул) Душечку на опасный объект. Полет Душечке не понравился, да и приземлилась она не очень удачно, рассыпав опасную кучу по всему столу. Голубоватое марево окружило ее со всех сторон. Какое знакомое чувство, дежавю (назовите, как хотите). Память услужливо отворила створки моего сознания. А-а-а! Жуть! Если это то, о чем я подумала, мы превзошли самих себя (и еще парочку драконов, которые ставили защиту в СБ), хотя меня терзают смутные сомнения, что «защитники» были не больше образованы, чем мы сейчас. Мдя, вот так опытным путем познаются старые тайны.
Хоуп вопросительно подняла бровь. Ей совершенно не нравилось, когда кто-то управлял ее поведением. Фейт, видя, как расстроена ее сестра, сочувственно приобняла Хоуп за талию, от чего та немного расслабилась. Ни ее сестра, ни их компаньонка не должны были видеть, как она увлечена мистером Себастьяном Рейном. И она пришла в негодование по поводу того, что ей приказали держаться от него подальше.
От неожиданного звонка мобильного телефона Ульяна вздрогнула. Девушка вздохнула с облегчением, потому что звонил телефон Павла, а не её. Мужчина заворочался у неё за спиной, притянул Ульяну ещё ближе к себе, потёрся носом за ушком девушки и осторожно поцеловал. От лёгкого и горячего прикосновения его губ кожа девушки моментально покрылась “мурашками”. Паша отодвинулся и, что-то ворча себе под нос, встал с постели, чтобы найти злосчастный телефон. Ульяна притворилась, будто спит, не готовая встречаться с мужчиной взглядом и немного смущённая тем, что собиралась сделать. Паша быстро нашёл телефон и, выйдя из спальни, ответил на звонок. Ульяна слышала его строгую речь, но не пыталась вникнуть в суть разговора. Открыв глаза, девушка в очередной раз взглянула на часы. 7:20. При удачном раскладе она могла рассчитывать на то, что попадёт домой перед работой, примет душ и переоденется. Хорошо, что Катюша ночевала у Жанны и подруга отведёт её бесценного ангела в садик, об этом Ульяна могла не беспокоиться.
Если вокс-связь оказалась бессильной, то объединить рассеянные части отряда помогли взрывы. Сразу две группы — одна под командованием капитана Антеуса и вторая, которой руководил сам лорд Эйдолон, одновременно засекли взрывную волну и, ориентируясь на столб дыма, отыскали ее источник. Объединившиеся части отряда теперь насчитывали почти пятьдесят космодесантников.
Они завизжали от восторга, и каждая заняла свое место. Он понятия не имел, которая из них оседлала его, а какая стала терзать губы. Честно, это совершенно не имело для него значения. Они обе тяжело дышали и стонали от удовольствия. А Винн был так близок к оргазму, что когда снаружи послышалось приближающееся цоканье копыт, он полностью проигнорировал предупреждение, не желая отказываться от удовольствия.
До Нового года осталось несколько дней. Разве это не символичный шанс оставить все? Бросить. Начать заново. Провожу день в обостренных в преддверии невидимой границы размышлениях. Вечером, вновь надев маску Энджела, отправляюсь играть в своем жалком спектакле. Никого не интересует моя внутренняя борьба и разъедающие терзания. Им нужно лишь мое тело.
Лакей проводил Алисию наверх, хотя по предыдущим визитам она уже сама хорошо ориентировалась в доме лорда Хейлстока. Войдя в гостиную, она недоуменно нахмурилась. Был уже полдень, однако шторы были опущены, лампы не горели, воздух казался спертым. Должно быть, Джеймс пребывал сегодня в меланхолии, что случалось с ним все чаще.
1 Итак, из 954 монастырей 754 было ликвидировано, и осталось всего 200. В XIX - начале XX века многие монастыри были восстановлены, а также созданы сотни новых; к 1917 году в стране имелось более 1200 монастырей (см. статистику в кн.: Зыбковец В. Ф. Национализация монастырских имуществ в Советской России. М., 1975).
Оба парня посмотрели на нее и увидели, как в ладонях у девушки танцует не лепесток, а бушует открытый огонь, грозясь вот-вот перелиться через край на деревянный пол. Веровек попытался протянуть к ней руку, в неосознанном желании предотвратить пожар, но Шельм ударил его по запястью и быстро-быстро заговорил:
Злобная радость буквально переполняла мужика, молчание толпы подзадоривало его. В два шага он подлетел ко мне и ударил по лицу, заставив буквально отлететь к стене сарайчика и снова упасть на колени. Тут же почувствовала, как из разбитого носа хлынула кровь, обильно закапав на рубаху и тут же замерзая на ветру.
В ту пору Сиприано уже стал задумываться над вопросами совести. Он внимательнейшим образом слушал учителя Закона Божьего, но усердие на этих уроках не приводило к духовному спокойствию. Более того, ему казалось, что его религиозное воспитание оставляет желать лучшего. Падре Арнальдо рассказывал им о молитве устной и молитве мысленной, отдавая предпочтение первой в том случае, если молящийся способен полностью сосредоточиться. «Мы не должны оставлять Господа Бога нашего в одиночестве», – говорил падре Арнальдо. – «Воспользуйтесь переменкой и навестите Его». Сиприано начал посещать часовню во время перемены. То была давняя традиция, и некоторые из учеников ее соблюдали. Ему нравились безлюдье и тишина храма, куда едва доносился шум резвившихся во дворе товарищей. Преклонив колена на деревянной скамеечке, Сиприано неустанно повторял две заветные мольбы: он молился о Минервине и о своем будущем после того, как окончит школу. Во время молитвы он был спокоен. Но когда уходил, омочив пальцы в небольшой чаше со святой водой, стоявшей у двери, тут-то и начинались сомнения: когда он молился и осенял себя крестным знамением, думал ли он о распятии Господа нашего или о ходулях и игре, ожидавшей его во дворе? Сомнения с каждым разом становились все более глубокими и терзающими. А если он, увлекшись игрой, их отгонял, они потом уже не оставляли его все утро. Тогда он возвращался в часовню и еще раз крестился святой водой, очень медленно и сосредоточенно. Но и это не умиротворяло его душу. Только выйдет во двор, опять одолевают сомнения, достаточно ли он был серьезен, и он снова возвращался в часовню, чтобы осенить себя крестным знамением со святой водой совсем медленно, истово сосредоточиваясь на четырех основных движениях. Но увы, согласно предостережениям падре Арнальдо, он пришел к выводу, что его просьбы были исключительно эгоистическими: он просил о себе, о том, чтобы со временем его жизнь сложилась удачно, и просил о Минервине, единственном человеке, которого он любил в этом мире. И тогда он решил просить также о Жеребце, чтобы тот на прогулке не теребил свою палку и не заставлял Детку приходить к нему в постель, когда приспичит. И еще о Тито Альбе, к которому начал питать привязанность. Мало-помалу просьб прибавлялось (о Деревенщине, чтобы у него открылись пути понимания, о Писце, чтобы он наставлял их разумно, или об Элисео, бывшем ученике интерната, чтобы его хозяин исполнял условия контракта), так что посещения часовни занимали все время переменки. Из-за этого у Сиприано не оставалось времени разрядить духовное напряжение, и по субботам, в утешительных беседах с падре Товалем, который исповедовал в двух стоявших одна напротив другой исповедальнях и накрывал белоснежным платком лица исповедника и кающегося, Сиприано сознавался, что его просьбы Господу продолжали быть эгоистичными по простой причине, что он в них стремился не к миру и счастью своих друзей, а к успокоению собственной совести. Падре Товаль ободрял его, убеждая продолжать в том же духе, но поменьше думать о себе самом и о причинах своих поступков, и однажды, чтобы помочь Сиприано, устроил ему беглый экзамен по десяти заповедям. Но когда дошли до четвертой, до почитания отца и матери, Сиприано сказал падре Товалю, что его мать умерла при его рождении и что отца своего он ненавидит всеми силами и чувствами. Тут исповедник наткнулся на серьезный случай, и, хотя Сиприано рассказал о грозных взглядах отца и его издевательствах, падре Товаль не одобрил отвращения сына к отцу. «Отец нас породил, и за одно это он заслуживает нашего уважения. Как мы сможем любить Господа нашего на небесах, если не любим своего отца на земле?» Смутные сомнения Сиприано теперь стали конкретней: ему, выходит, следовало молиться не столько о Жеребце, сколько о своем отце и своих чувствах к нему. Он вышел из исповедальни ошеломленный, от стыда даже уши покраснели. В дальнейшем Сиприано, заходя в часовню во время перемен, упоминал в молитвах отца, но делал это машинально, не потому, что его полюбил, а потому, что так велел падре Товаль. Сомнения его лишь укреплялись: я не могу одновременно любить человека и ненавидеть его, говорил он себе. И, думая об отце, видел его злобный, уничтожающий взгляд и понимал, что молитва о нем в его устах бессмысленна. Сиприано перестал ходить причащаться. Его друг Тито Альба заметил эту перемену и однажды, на прогулке по городу, спросил, в чем дело. «Н…ненавидеть это ведь грех, не правда ли, Тито?» «Конечно, грех», – сказал Тито. «А ненавидеть отца еще более страшный грех, правда?» Тито Альба пожал плечами. «Я не знаю, что такое отец», – сказал он. «И что я могу поделать, если при одной мысли о нем в моем сердце пробуждается ненависть?» «Ну что ж, – сказал Тито, – тогда молись, чтобы этого не было». «Но если, несмотря ни на что, бывает именно так, и я ничего не могу поделать, неужели я буду гореть в аду только за то, что ненавидел отца и не мог его любить?» Тито Альба колебался. Однако его выпуклые глаза с короткими веками светились теплом и кротостью. Они были непохожи на глаза дона Бернардо. «Поговори с падре Товалем», – вполголоса сказал он. «Но я же беседую с ним каждую субботу», – поспешно возразил Сиприано. Тито Альбу огорчала скорбь его друга. Чтобы отвлечься, он посмотрел на пару, шедшую впереди: «Гляди, этот свинья, Жеребец, опять теребит свою палку. Вот за него ты должен молиться». Сиприано негодующе замахал руками: «Но ведь невозможно брать на себя все грехи мира, все его свинство! Разве не так?»
И опять, как много недель назад, он мерил свою темницу шагами, размышляя, как поступить, и кусая костяшки пальцев. На них ещё оставалась краска, и во рту от неё было горько. Инди больше часа провёл, отдирая её от своей кожи - засохнув, она довольно хорошо отскребалась ногтями, и Инди яростно срывал с себя длинные золотые лохмотья. Ему чудилось, будто с него сходит кожа, старая, опостылевшая, никогда ему не принадлежавшая. Остатками воды он вымыл голову и метался теперь по комнате мокрый и растрёпанный, вне себя от возбуждения, в котором совсем не было страха. Инди Альен не был глуп - он понимал, что с очень большой вероятностью не увидит завтрашнего рассвета. Пока что паша решил держаться за него во что бы то ни стало - но он скорее убьёт своего раба, чем позволит отнять его у себя. Инди понимал это и вслушивался в шаги за стеной, как и много раз до того, ожидая смерти, спасения, Тхана... Жизнь не менялась, она шла по кругу, понемногу сужая спираль. И вот теперь она сжалась так плотно, что он едва мог дышать - и либо он разорвёт эту спираль наконец, навсегда, либо погибнет.
Вот уже больше часа Ирэн наблюдала за первым пробуждением этого нового и одновременно старого для нее мира. Ее сердце сжималось от грусти и тоски. Она рассматривала руины, которые были когда-то самым красивым строением Терриаса. Однажды в далеком детстве своей прошлой жизни в старой библиотеке отца она нашла полустертый помятый карандашный рисунок замка императоров. Даже отец тогда не мог объяснить, откуда взялся этот набросок и кто его нарисовал, но именно с тех пор Ирэн мечтала хотя бы раз увидеть это великолепие наяву. Конечно, она понимала, что замок умер много сотен лет назад, и все же его красота манила. Правда, нечеткие, местами стертые линии рисунка определенно не могли передать истинного величия этого места, но увиденного тогда хватило, чтобы сейчас, спустя столько лет, затаив дыхание, рассматривать эту полуразрушенную святыню, пытаясь воссоздать ее прежние формы хотя бы в своем сознании. Как жаль, что никто и никогда уже не увидит того поистине величественного сооружения. Старые руины и оплавленные черные камни заставляли ее сердце сжиматься в маленький горький комочек.
Леся уявила собі червону траву, аж солодку від пахучих ягід, і стала ще подібніша до неба над головою. Навіть сльози набігли. Ні-ні, вона нізащо не розплачеться на людях, а тут іще стежкою, згорблена й страшна, тупцяє баба Устина. Серце закалатало швидко-швидко десь у п’ятах. Ну от. І суниць не скуштує, бо не діждеться. Кінець. Баба трималася за спину й ледь-ледь пересувала ноги.
Ему хотелось чего-то настоящего, а не фантазии. Она заметила это по его нежным, карим глазам, которые смотрели на нее. Она не хотела его разочаровывать, но она был всего лишь фантазией. Он и забудет о ней, как только наиграется. Именно поэтому она и считала себя шлюхой. Хотя, всегда притворялась хорошей девочкой. Я всегда видел тебя настоящую, она опять услышала в голове голос Джереми. Она покачала головой, прогоняя эти мысли.
Он кивнул, развернулся и ушел. Только я закрыла дверь, как через секунду меня уже прижали к стене за шею. Чьи-то холодные, костлявые, сухие пальцы держали меня за шею так сильно, что будь я человеком, то давно уже умерла. Присмотревшись и принюхавшись, я поняла, что, во-первых, меня держит древний вампир, во-вторых, один из моих слуг его родственник и, в-третьих, глаза этого вампира горят не очень хорошо. Но наплевав на все эти признаки, я чуть хрипло произнесла
Она кивнула и осмотрела пустой магазин. Ее строгий черный костюм был его личным фаворитом. Он был очень консервативным, с тонкой юбкой карандаш и тужуркой, которая закрывала большую часть ее восхитительных достоинств. Из-за ее туго скрученных волос и пристойной белой блузки, его поглотило желание просто развратить это её чопорное поведение. Ему всегда нравилась фантазия об озорной библиотекарше. Может он заставит ее оставить костюм. Поднять юбку до бедер, положить ее спиной на стол, и сорвать с нее трусики. Он бы проверил ее самоконтроль, приказав не издавать ни звука, а затем заставил бы ее кричать с помощью своего языка и зубов.
Подернутые утренней дымкой улицы были раза в два шире проспектов Кровеля, да и сами дома стояли друг от друга на куда большем расстоянии. Все здания города были двух-, трехэтажные, но высокие. Сделанные из темно-серого дымчатого камня, который на севере славился тем, что лучше впитывал и сохранял тепло, они оставляли несколько мрачное впечатление. Однако строгие линии и обязательные башенки с шашечками на каждом доме все же невольно притягивали взгляд.
Это случилось с Глебом две недели назад в душном вагоне метро, когда он возвращался домой после тяжелого рабочего дня. Внезапное знание не разорвалось бомбой, лишив его слуха и зрения, не перевернуло привычный мир – оно тихо родилось внутри и так же тихо заполнило все его существо. Глеб не испугался, не удивился – принял знание как нечто естественное. В конечном итоге когда-то это должно было произойти.
Теперь она стала одной из самых приглашаемых представительниц лондонского общества. Правда, особо консервативные матроны осуждали ее, полагая, что Эмма слишком дерзка, но большинство дам считали вполне допустимым говорить с женщиной, способной рассуждать не только о лентах и нижних юбках. В результате кузины вместе посещали один вечер за другим и безмерно наслаждались своим успехом.
Все, что мне сумели добыть на обед, – это немного вареной репы. Запасы, какие были в кладовых, протухли, у кого ни спроси. А за скотину, ту, что не сдохла, хозяева не то что логовскую гроссмейстершу, а и Великого Князя прибили бы, не задумавшись. Уцелевших дворов осталось немного, и жили там угрюмые бирюки, смотревшие на меня так неласково, что я опасалась поворачиваться к селянам спиной.
И вот, когда он уже совсем впал в отчаянье, они внезапно вошли в освещенную алым пламенем свечи небольшую комнату. Каким-то шестым чувством он определил, что место это находится глубоко под землей. Он осмотрелся. Комната эта со стенами, выложенными полированным черным мрамором, была почти квадратной и обставленной согласно обычной стигийской моде. А посреди комнаты стояло прикрытое черной шелковой накидкой ложе, неподалеку от которого возвышался на каменном основании расписанный барельефами саркофаг.
На мгновение Кор задумался, не заманили ли их в ловушку… и когда он потянулся к своему пистолету, его воины сделали то же самое. Однако огромный черный седан сделал размашистый поворот и завернул на дорожку. И когда машина остановилась перед вампиром, выбранная позиция Эссейла стала очевидна. В отличие от новоприбывших, вампир припарковался в начале перекрестка, имея возможность двинуться в любом направлении.
К сожалению, мои познания обо всём, что касается интимной части жизни людей, оставляют желать лучшего. Нет. Не то, чтобы я ничего совсем не знаю, но… Хотя моя мама и врач, мы никогда не разговаривали с ней на эту тему. Что греха таить: после смерти отца наши с ней отношения вряд ли можно было бы назвать доверительными. А больше мне поговорить об этом было и не с кем.  Не с Гейлом же на охоте это было обсуждать.
Столь миролюбивый характер Пурша никак нельзя объяснить тем, что в детстве его выкармливали не только мясом, но и кашей, яйцами, рыбьим жиром, а иногда давали даже сырые овощи. Хищники, выращенные на растительной пище, ведут себя отнюдь не миролюбивее тех, кого кормили мясом. Они всегда остаются хищниками по отношению к возможной добыче. Впоследствии, уже будучи в цирке, Пурш подтвердил это.
В каждую, из семи моих поездок в Репино я, с тысячей предосторожностей и перестраховок, залезал под перрон и перегружал, в новый очередной купленный рюкзак или сумку, часть спрятанного груза. Затем, озираясь и проверяясь, возвращался в Ленинград и размещал рюкзаки и сумки по автоматическим камерам хранения на различных ленинградских вокзалах.
Я сажусь рядом с ней на постель. Ее лицо безупречно, никаких пятен, синяков под глазами, припухлости, хотя веки чуть покраснели — она то ли плакала, то ли готова заплакать. Бог знает, сколько раз за последний год я видел у нее такие глаза. Я бросаю взгляд на тумбочку. Большая синяя рамка, в которой стояла наша с ней фотография с прошлой зимы, теперь пуста. Кайли, скорее всего, в своей обычной манере сожгла ее после нашей последней ссоры и использовала пепел, чтобы наслать на меня какую-нибудь порчу. Такое ведь довольно часто случается.
Ее пальцы коснулись его слипшихся волос, и она быстро отдернула руку, увидев на ней кровь. О, так он ранен еще и в голову! Тогда эта рана и, главное, удар по голове и стали причиной его долгого беспамятства. Теперь ему нужен хороший уход, надо согреть его, перевязать, и он наверняка выкарабкается. На своем веку она повидала столько раненых, что могла оценить его состояние.
Хорошо размышлять об этом всем, пока лежишь в теплой постельке, а учеба только завтра. Хотя не «только» завтра, а «уже» завтра! С Ай мы, кстати, окончательно помирились, и даже серьезно поговорили, и теперь… мы… мы… в общем, теперь мы официально парочка! Вот! Ходим вместе, иногда целуемся, ну и конечно обнимашки! Хотя и я, и Ай как-то стесняемся толпы, и потому приходится либо в комнате запираться, либо искать темные уголки. Или напротив, светлые, но в парке, и подальше от вуайеристов! Да, как-то так. Внезапно дверь распахивается, и входит… Ай, ну зачем так рано?!
Вскоре все собрались на веранде, и появился Джастин. Он был одет в шорты и майку, по телу расползлось сладкое волнение. Мозг лихорадочно обдумывал степень его сексуальности. Больше всего меня впечатляли его широкие плечи, в воображение всплыл образ, как я в порыве страсти впиваюсь ногтями в его мышцы. Черт, уймись.
Маттиас выругался вслух, звук его голоса был грубым и ужасным в чистой прохладе воздуха, принесенной штормом. Он слышал эти резкие неблагозвучные нотки, которые не мог больше сдерживать, не мог больше контролировать. Он ясно видел себя таким, каков он есть – кожу, слезающую с костей, заостренные окровавленные зубы, пустые темные глаза. Его голова замоталась из стороны в сторону в отчаянной попытке стряхнуть правду с его глаз.
Она наблюдает за мной, а я склоняюсь над нею, беру ее за запястья и завожу руки ей за голову. Ее зрачки от возбуждения расширяются. Губы приоткрываются, и я целую ее – грубо и глубоко. От этого жадного поцелуя у нас обоих перехватывает дыхание, а внутри разгорается пламя. Опустив голову, я прикусываю ее плечо, потом захватываю ртом ее грудь и, пока она мурлычет мне в ухо, ласкаю языком ее сосок до тех пор, пока он не становится болезненно твердым.
Я открыла глаза и обнаружила себя в гостиной. Поддавшись внезапному порыву, я резко развернулась на носочках, чтобы взглянуть на дверь. Я сделала это как раз вовремя, чтобы взглянуть, как кто-то очень высокий, с коротко постриженными белокурыми волосами, в черных брюках и пиджаке свернул за угол и исчез.
Вскоре после полудня во двор, подпрыгивая на ухабах, въехал фургон с надписью «Фредерик и Хьюз», сделанной золотистыми буквами. Из него выгрузили белую картонную коробку. Это была посылка от Клайва Декстера. Внутри лежала тончайшая шаль кремового цвета, большая кукла ростом с годовалого ребенка, игрушечная железная дорога с паровозом, который выпускал дым, и бутылка ирландского виски.
"Я забыл сказать, что для якутской грамоты приняты русские буквы с незначительным изменением некоторых из них посредством особых знаков, чтобы пополнить недостаток в нашем языке звуков, частью гортанных, частью носовых. Но вы, вероятно, знаете это из книги г-на Бетлинка, изданной в С.-Петербурге: ""Uеber die jakutische Sprache""*, а если нет, то загляните в нее из любопытства. Это большой филологический труд, но труд начальный, который должен послужить только материалом для будущих основательных изысканий о якутском языке. В этой книге формы якутского языка изложены сравнительно с монгольским и другими азиатскими наречиями. Сам г-н Бетлинк в книге своей не берет на себя основательного знания этого языка и ссылается на другие авторитеты. Для письменной грамоты алеутов и тунгусов приняты тоже русские буквы, за неимением никакой письменности на тех наречиях. * ""О языке якутов"" (нем.)."
Элизабет оказалась перед бесшумно отворившейся высокой двустворчатой дверью с коваными украшениями и ступила в обширный зал. Это было высокое помещение, разделенное на центральную и боковые части двумя рядами массивных колонн, словно в храме. Потолки и арки имели форму полукруглых сводов. Несмотря на то что в дальнем конце зала в гигантском камине пылала целая груда дров, в углах и в вышине зала стоял почти сплошной мрак.
Надсмотрщик побрел к двери, понурившись и опустив голову. Диран рассмеялся. Серина знала, что насмешило лорда. Если Горису придется напрячь все силы, чтобы при помощи магии починить кузнечные цепи, это значит, что потом надсмотрщик несколько недель будет лежать пластом от изнеможения и по меньшей мере месяц не сможет пользоваться магией, не страдая при этом от жестокой боли.
Я нахмурилась. Хватит с меня и того, что каждое лето я маялась без моего волка. В детстве эти месяцы казались нескончаемо долгими, наполненными томительным ожиданием, когда же наконец вернутся волки. После того как я заметила моего желтоглазого волка, переносить ожидание стало еще труднее. Все эти долгие месяцы я рисовала в воображении захватывающие приключения, в которых по ночам обращалась в волчицу и вместе с моим волком убегала в золотой лес, где никогда не было снега. Теперь я знала, что никакого золотого леса нет, но стая — и мой желтоглазый волк — существовала.
В хаті було тихо, тільки в печі на жару шкварчала ринка з вишкварками так сердито та голосно, неначе кричало десять бабів разом, вхопившись за коси. Сало шипіло, як змія, булькотало, кувікало, як свиня в тину, ґеґотало, як гуска, гавкало, як собака, пищало, скреготало, а далі ніби завило: ґвалт, ґвалт, ґвалт! Ринка, вся промочена салом, зайнялась. Сало загуло й підняло здоровий огняний язик, лизнуло челюсті і загуло вітром в комині.
Я смотрела в карие глаза и улыбалась. За вторым рядом парт сидел симпатичный брюнет, двадцати трех лет, одетый в джинсы и футболку с изображением золотых крыльев. В карих глазах блестел смех, но лицо было сосредоточенным. Я знала этого брюнета, хотя при нашей первой встрече он был одетый в хитон и крылатую обувь.
Не дождавшись никакой реакции на свои провокационные действия, драконша сверкнула желтыми глазами, тяжело вздохнула, несколько раз крутнулась вокруг себя и улеглась в десятке метров от спасителя. Ну вот, обиделась. Андрей подозвал Тимура, попросил друга укрыть Тыйгу одеялом, сам же сложил крылья, тихонько встал и протопал к противоположному концу площадки, Лани, провожаемая взглядами орчанок и Тимура, поднялась со своего места и пошла за ним.
Сегодня на море было тихо. Облокотившись на перила, Дэннил глядел на блики света на водной глади и слушал тихий плеск волн. В такие минуты легко было принять тень от волны за черную блестящую спину морского чудовища. За прошедшие две недели он много раз наблюдал за рыбами, выпрыгивавшими из воды, а накануне вечером с восторгом увидел аньи, резвящихся в волнах. Некоторые из них были размером с человека. Эти забавные существа высовывали из воды любопытные усатые мордочки издавали странные звуки, от которых долго звенело в ушах. Повернувшись, Дэннил пошел вдоль борта, но вдруг резко остановился. Прямо перед ним на палубе протянулись несколько отрезков толстого черного каната. Он нахмурился, подумав, как легко он мог споткнуться…
Александрия тщательно избегала смотреть выше его колен. В отличие от нее Эйдана это не смущало. Было видно, что он безумно хочет ее и имеет на нее все права. Она смотрела на звезды, которые то появлялись, то исчезали за облаками. Ночь умиротворяла. Ощущение его руки на горле должно было напугать ее, но она ощущала только его заботу.
Однако через год с небольшим, 9 октября 1942 года, институт комиссаров был окончательно ликвидирован, и закономерно, что это свершилось незадолго до победной стадии Сталинградской битвы, начавшейся 19 ноября. А 6 января 1943-го были восстановлены погоны, которые еще совсем недавно воспринимались, в качестве непримиримо враждебного символа («золотопогонники»).
Когда Бутч начинает уводить Рофа, Бэт спрашивает, не он ли убил ту проститутку после того, как покинул ее квартиру прошлой ночью. Она просто не понимает, как в мужчине могут уживаться такие противоречия, ведь он так нежно обнимал ее после занятий любовью. Она выпрыгивает перед мужчинами и говорит, что хочет поговорить с Рофом. Бутч приказывает ей зайти в дом и закрыть двери. Он уводит Рофа, Бэт бежит рядом. Она спрашивает, зачем Роф приходил к ней вчера. Роф смотрит на нее и говорит, что ее отец прислал его. Бэт замирает, ошарашенная.
Она тяжело вздохнула, сжала руки, тщетно пытаясь унять дрожь. Честно говоря, она просто не знала, что ей делать. Когда она звонила сегодня утром, Сола ван Димена не оказалось на месте, и Пенни решила, что, возможно, затея ее вообще не удастся. Но сейчас, когда выяснилось, что он готов встретиться, решимость вновь вернулась к ней.
Перед глазами Дианы мгновенно вспыхнуло яркое видение: Коул и Валери, бурно, страстно занимающиеся любовью на лоне природы под усыпанным звездами небом. В минуту слабости Диана взяла ежегодник лос-анджелесского Калифорнийского университета в главной библиотеке Хьюстона и выяснила, что Валери не только активный участник женского клуба, но и встречается с капитаном футбольной команды колледжа. К тому же Валери и вправду была высокая и красивая, не говоря уже о том, что возрастом и житейским опытом, несомненно, превосходила Диану. Валери обладала внешностью северной принцессы, а ее улыбка просилась на плакаты, рекламирующие зубную пасту. Диана предприняла воистину отчаянное усилие, чтобы не возненавидеть ее. Единственное, что отсутствовало у Валери, это хорошие оценки. По крайней мере у Дианы с Коулом было нечто общее: их средний балл составлял 3,9.
Мама ждет меня на лавочке возле подъезда. Не одна. Я прикусываю губу, невольно замедляя шаг и наблюдая, как эмоционально о чем-то рассказывает Антон. Он улыбается маме, и та возвращает улыбку - солнечную и теплую. И мне становится хорошо - горячей волной затапливает грудь и даже краски вокруг делаются ярче. Я фыркаю, устыдившись этих нелепых высокопарных мыслей, но факт остается фактом: я рад видеть Антона, я рад видеть счастливой маму. А еще безумно, до неприличного рад, что, вероятно, ужин мы проведем втроем. Почти как семья, смущенно думаю я.
В общем, когда родители уже отчаялись выдать дочурку замуж, к ним нагрянул в гости Твир. Он в то время только взошел на престол, а потому наносил соседям визиты, дабы подтвердить имеющиеся мирные договоренности. На руку и сердце принцессы император не претендовал, но нашел в девушке замечательного собеседника. И как-то само собой получилось, что они всю ночь за бутылкой дорогущего вина спорили о преимуществах тех или иных видов холодного оружия. А утром не выспавшийся, но абсолютно счастливый Твир попросил у опешившей монаршей четы Фиорны руку их дочери. Еще больше родители принцессы были поражены, когда их строптивая дочь дала согласие. Позже Твир и Алтария будут всем рассказывать, что это была любовь с первого слова.
Добежать, как планировал, я не успел, два плазменных разряда, один в плечо, другой в лопатку, задели, хоть и по касательной, но направление изменили, долбанулся об стену и, уже от нее отпихнувшись, укрылся за той грудой металла, что собой бывший координатор теперь представлял. Подорвал его и себя заодно мой кибернетический товарищ, уж не знаю как, гранату, во всяком случае, я под него не закладывал, не догадался. Зато позиция оказалась достаточно удобной, плазма эту груду железа передо мной не пробивала, я правда тоже прицельный огонь вести не мог, не давали, зато и им, если бы они вперед на меня поперли, тоже ничего бы не обломилось, потому как коридор достаточно длинный и укрыться в нем негде. На пару разрядов плазмы я отвечал парой выстрелов, даже во вкус вошел, пока не дошло, что спина как-то подозрительно нечувствительна.
Я сидела между вампиром и наемным убийцей и строго следила за соблюдением хоть каких-то приличий. Вдруг мой взгляд наткнулся на худенькую девушку, тихонько сидевшую в самом темном углу. На ее коленях развалился обожравшийся до икоты Сосискин, а она что-то говорила и чесала его за ухом. Меня как током ударило. Девчонка, несмотря на очень скромный наряд, слегка засаленные волосы, заросшие брови и немножко изможденный вид, была красивой. Причем вот именно той неброской красотой, которая западает в душу.
Андрей вот уже два дня не мог дозвониться до Василисы. Только посмотрев в глаза девушке, в которых было столько боли, молодой человек понял, что же он натворил. Эту боль он уже видел, правда тогда это была немного другая боль и у другой девушки, похожей на Ваську. Или не у другой? Любимов с ума сходил, волнуясь за Василису. Вот куда она могла деться? Какой же он дурак! Почему он раньше не понял, что любит ее? Безумно любит.
Солнце уже почти скрылось за горизонтом, красным заревом оповещая всех вокруг, что пора отправляться на покой. Холодный вечерний ветер трепал мои волосы и освежал лицо. Я приходила в себя. Меня грела мысль, что рано или поздно я найду этого гада и собственноручно перегрызу ему горло. Эта кровожадность успокаивала душу и придавала мне уверенности.
Эльдар сидел и смотрел в одну точку. Брак с Майей,  человеком, который тебя не любит. Он понимал, что наследнику рода вряд ли получилось бы жениться по любви, но все же надеялся. А что имеем сегодня? Девушка – недавний враг, может, даже ненавидит его всем сердцем. Как с такой жить всю жизнь и доверять ей? Приручить, заставить полюбить, заколдовать? Какой вариант выбрать, маг пока не знал. Налил себе вина, чтобы успокоить нервы. Очнулся уже тогда, когда бутылка стала пуста.
Когда мы вышли из огромного холла, над городом уже сгустилась ночь, а где-то вдалеке лениво бабахал салют, празднуя день рождение какой-то шишки. Я вдохнула чуть влажный воздух, закашлялась от выхлопных газов проезжавшего мимо автомобиля и нервно отшатнулась в сторону. Спину между лопатками неприятно закололо, и я оглянулась назад, столкнувшись взглядом с тем самым длинноволосым парнем из кинотеатра, которому я чуть не раздавила пальцы. Он стоял за стеклом, озаренный голубоватым светом витрины и больше всего напоминал какого-то вампира. Темные волосы обрамляли аристократически бледное лицо и падали на кожаную куртку.
Думаю, компьютер передумал уже сто раз, когда я спустя всего пару минут все еще пыталась выехать из ворот. Руль слушался меня плохо, как уверила себя я, не желая себе признаваться, что вожу хуже некуда. Когда с грехом пополам мне все же удалось выехать на дорогу, я заулыбалась как ребенок. Впрочем, реальность в качестве еще двух разбитых машин на подъезде, которые едва не стали моим последним пристанищем, вернула меня к действительности.
Эхо не относился к тому типу, что открывает кому-либо свое сердце. И то, что он признался Рейн в своих самых сокровенных чувствах, доказывало, что ему, действительно, страшно. Он боялся потерять меня и мою любовь. Я встретилась взглядом с Рейн. Ее глаза были красными. Она усмехнулась, дотронулась до своих губ и незаметно вышла из комнаты.
Я проснулась от запаха чего-то горелого, который уже, по-моему, заполнил всю квартиру. С трудом поднявшись с кровати, накинув халат и пройдя в кухню, я не смогла сдержаться. Мои губы невольно расплылись в широкой улыбке, а на меня накатила какая-то невероятная атмосфера безумного счастья и эйфории, когда я увидела, как Марк в одних джинсах и в моём фартуке с хрюшками, пытается оттереть гарь от подноса. Увидев меня, мужчина сразу затолкнул поднос обратно в духовку и попытался состроить рассерженное лицо.
В моем животе разрастается страх. Со времени похорон я не провела и секунды с Сиенной за пределами школы. Прошлые моменты нашей дружбы остались далеко позади. Я поднимаюсь на крыльцо, а затем останавливаюсь. Я могу услышать шепот Тихого океана. У этого дома есть гигантская веранда с красивым видом на океан, лучшим в Сидер Коув.
Стихотворный размер парода и эксода обычно анапестический. Эсхил передает душевные состояния и движения также и другими метрическими вариациями: чередованием в шестидольной стопе двух кратких и двух долгих слогов, так называемыми иониками, восьмидольной стопой о пяти слогах, так называемыми дохмиями (два коротких и три долгих) и др.
Наступило и прошло 1 сентября — день, одинаково нелюбимый обоими нашими героями: Ритой — потому что он знаменовал собой начало занятий, а следовательно нудной зубрежки, зачетов, лекций, семинаров и прочих радостей учебного года; и Артуром — потому что он означал появление новых студенток и, соответственно, его новых потенциальных фанаток. Они оба решили, что не будут афишировать свои отношения в стенах университета, продолжая при случайных встречах делать вид, что едва знакомы друг с другом. Особенно на этом настаивал Король, пуще прежнего взявшийся оберегать свою возлюбленную. Рита не протестовала, помня, чем обернулось известие о том, что она живет в одной квартире со всеобщим любимцем.
С другой стороны, Русь с самого начала испытывала мощное тяготение к самой высококультурной в те времена Византии, куда отправлялся уже и Кий, и посольство 838 года. Многозначительно, что на Руси издревле называли Константинополь Царем-городом – Царьградом, в чем выразилось восхищенное отношение к Византии. Хазарский же каганат с момента установления господства в нем иудаизма, то есть с конца VIII века, находился в резко враждебных отношениях с христианской Византией, и Русь явилась своего рода полем борьбы между двумя мощными государствами, постоянно вырабатывая свою собственную политику и идеологию.
Я вошла в кабинет как раз вовремя и часто заморгала – он был полон туманных теней, которые плавали рядом с моими одноклассниками. Теперь надо будет привыкать еще и к этому. Начался урок всемирной истории, нам выдали групповые задания. Пока все двигали столы и менялись местами, я решила воспользоваться моментом и переговорить с Джином.
Но трюк мой удался. Теперь я был на целых полметра ближе к земле. Ошеломительное достижение. По такому поводу я машинально полез в карман лоохи за сигаретами и только тогда обнаружил, что лоохи на мне нет. И вообще никакой одежды. Я сидел на дереве в чем мать родила, хоть практический семинар мастеров эротической фотографии собирай – не пропадать же такой красоте несказанной.
Слова графа уязвили гордость Камиллы. Его жалость ранила ее, словно острый нож. Как ни ужасна ее судьба, она не позволит никому, даже графу Уэсткотту, распоряжаться своей жизнью. Она всегда была сама себе хозяйка, и миссис Тумбс и мистер Диббс могут это подтвердить, так же как мисс Виктория Моттерли и остальные ее хозяева, знакомство с которыми было столь кратким и заканчивалось столь плачевно. Камилла встала. В ее взгляде сверкал вызов.
Я знала, что вы придете! - сказала она, прежде чем поцеловала меня. Нежно, трепетно. Простой невинный поцелуй, а мне уже хочется войти в нее и насладится ее вкусом, ее влагой, ее стонами подо мной, ее телом, - О-о, Кирилл поему тебе пора в душ и мне тоже! - дыхание Рины стало тяжелым и прерывистым. Самодовольно улыбнулся. Не я один мучаюсь.
С организационными вопросами я провозилась до самого вечера и под конец была уже готова проклясть всех собравшихся. Вроде бы взрослые, умные люди, а ведут себя словно дети малые! Особенно старший Амизард и директор. А если учесть, что и остальные особой покладистостью не отличаются… В общем, кто во что горазд. Светлые горой стояли за своего директора и его идеи. Шеркай убеждал всех, что старое устройство Школы к Академии абсолютно неприемлемо. Абрахас утверждал, что обучать по одной программе оборотней и магов — глупость. Артемикай, оценив ситуацию, ругался и на Совет, и на нас. Словом, было весело. Первые полчаса. Потом я начала понимать причины, побудившие мою предшественницу послать к демонам все это и сбежать. В результате, пока не гаркнула и не выдала по проблеме на нос для дальнейшего изучения, не успокоились. Зато потом сразу присмирели и даже сделали вид, что прониклись. Ладно, посмотрим, что они тут нафантазируют за те три дня, которые я им дала на самостоятельное творчество. В любом случае примерную схему того, что хочу получить, я уже набросала, а потому будем действовать старым, проверенным методом «мы все подумали, и я решила».
Король Озерного края, тоже серебряный, ответил нашему королю тем же. Так принято у людей благородных. Он пожелал завладеть нашими реками, чтобы по ним можно было добраться до моря, которое полгода не замерзает. А еще ему понравились водяные колеса, воздвигнутые по берегам Главной реки. Именно благодаря этим самым колесам наша страна такая могущественная. Электричества столько, что его хватает даже на красных. До меня доходили слухи о городах, расположенных на юге, недалеко от столичного града Археона. Там искусные и образованные красные строят машины, принцип действия которых выше моего понимания. С помощью этих машин можно путешествовать по земле, в воде и в небе. Они создают оружие, которое способно уничтожить все, что пожелают серебряные. Наш учитель с видимой гордостью в голосе рассказывал нам о том, что Норта — светоч мира, народ, ставший великим благодаря энергии и технологиям. Все остальные, например озерщики или жители Пидмонта на юге, живут в темноте и невежестве. Нам очень повезло, что мы родились в Норте. Повезло. От этого везения мне хотелось реветь лютым зверем.
Велев кучеру остановиться в конце грунтовой дороги, Виктория вышла из кареты и пешком дошла до Уайт-Роуз-коттеджа. Успокоенная знакомым видом, она жадно вглядывалась в мирный пейзаж. За время отсутствия ее маленький мирок пришел в запустение. Розовые кусты нуждались в подрезке, клумбы армерии, ноготков и душистого горошка заросли сорняками. И все же это был ее дом. Виктория ускорила шаги и приблизилась к арочному входу с таким чувством, словно отсутствовала целый год, а не месяц.
Кира споткнулась на лестнице, села на чемодан, чтобы не скатиться, и захохотала. Катя сердито сказала ей: «Кирка, дура!» А я шёл за ними, и мне казалось, что я вижу, как Николай Антоныч поднимается по этой лестнице, звонит и молча слушает, что говорит ему старушка. Дрожащей рукой он проводит по лысой голове и идёт в свой кабинет, механически переставляя ноги, как будто боится упасть. Один в пустом доме.
Но случилась «хитрость истории» - священник Илиодор ещё в 1910 году, будучи в гостях у своего друга Распутина, украл у него письма от императрицы. А теперь Илиодор, став врагом Распутина, умышленно допустил огласке эти письма. Вот отрывок из одного этого письма, - Государыня пишет Распутину: «Возлюбленный мой и незабвенный учитель, спаситель и наставник, как томительно мне без тебя. Я только тогда душой спокойна, отдыхаю, когда ты, учитель, сидишь около меня, а я целую твои руки и голову свою склоняю на твои блаженные плечи. О, как легко мне тогда бывает! Тогда я желаю одного: заснуть, заснуть навеки на твоих плечах, в твоих объятиях.» (Э. Радзинский). Без комментария, читатель сам может сформировать мнение по этому поводу.
Оставшееся время у меня дела шли не так хорошо. Попробовав поднять машинную дверцу в воздух и запустить в свое чудовище, я лишь смогла отодвинуть ее на пару метров. Мой великан заметил меня и заревел. Видимо он решил, что я уделала троих его собратьев. Времени обдумать ситуацию не осталось, и я рванула прочь от тел, как можно дальше в конец арены. Я бегала по арене, поднимая все, что могла, но силы будто покинули меня. Меня накрыла волна паники. В великана летели гвозди, песок, какая-то грязь. Все, что валялось по углам бывшего машинного отделения завода. Ничего мало-мальски стоящего, я так и не смогла поднять. Уверенность вернулась, только когда в углу арены я увидела горящую чашу. Организаторы постарались устроить себе шикарное зрелище. Я собрала всю силу в кулак, но какое же великое разочарование меня постигло. Я пустила в воздух сноп искр приличного размера, как от трещащего костра. Однако сформировать из них шар телекинетической энергии с огнем я так и не смогла. А между тем великан был близко. На мои глаза навернулись слезы от обиды и отчаяния.
Замечание. Этот симпозиум явился первой открытой попыткой показать широкой общественности, что ревизионисты лгут. Как и на других сборах подобного рода (в частности, в 1987 г., также проведенном в Сорбонне), ревизионистам был запрещен вход, и, как все без исключения другие подобные сборы, он закончился полной неудачей для его организаторов.
Пока солнце не село, попыталась сориентироваться по сторонам света и побрела в сторону, противоположную Нурбоку. Надеюсь, что противоположную. Жаль, конечно, денег и вещей в доме Свена, но обратной дороги нет, в Нурбоке меня ждёт костёр. А так вдруг повезёт, и в других частях Галании искать не станут? Решат, будто лопнула, испарилась ведьма, не желая сдаться на милость врагу.
С камерами наблюдения вообще полная катастрофа. Дом, в котором живет задержанный, является самым обычным, не ведомственным, не элитным и даже не кооперативным, типичная старая многоподъездная девятиэтажка. На обслуживание таких домов бюджет выделяется маленький, и камеры видеонаблюдения, которые должны, согласно общегородской программе, иметься на каждом подъезде, покупаются самые дешевые, самые плохие. Да и из этих плохих и дешевых добрую половину разворовывают еще до установки, а другая половина быстро выходит из строя. И на ремонт денег, как водится, не бывает. Так что ни одна видеокамера из тех, что установлены на подъездах дома Ламзина и двух соседних домов, не работала уже давно. Была, правда, надежда на хорошие камеры, которые обычно стоят на дверях дорогих магазинов, офисов банков и так далее, но и здесь полицейских ждала неудача. Микрорайон был до такой степени «спальным», что ни одного приличного офиса, оборудованного хорошей камерой, по маршруту, которым предположительно двигался подозреваемый, не нашлось. Вернее, нашлось, даже целых две, более или менее приличные камеры видеонаблюдения, которые были даже не сломаны и все записывали, но ведь камера-то для чего нужна? Для того, чтобы видеть лицо того, кто входит в дверь. А вовсе не для того, чтобы фиксировать лица прохожих на расстоянии более трех метров от двери. Да, какие-то люди проходили, точнее – пробегали мимо камер, вжав голову в плечи, накинув капюшоны, держа над головой зонты, но ни одного лица разобрать было невозможно. Да и особенности фигуры и одежды не определялись: темно и потоки воды с неба. Короче: показания Ламзина не удалось ни подтвердить, ни опровергнуть.
Часы, тянувшиеся между закатом и восходом, казались нереальными. Именно так я себя и чувствовала в темной спальне, свернувшись на коленях Блейна и убаюкиваемая его руками. Я ощущала легкий запах его парфюма и тепло его кожи через покровы разделявшей нас одежды, и мне очень хотелось, чтобы он рассказал о себе больше.
Нет, я, конечно, попробовала митинговать в защиту дикой фауны и для этого даже припахала местную флору! Очень, знаете ли, эффектно получилось! Но до наших убогих умом демонов не дошло абсолютно. Где ж им, недалеким созданиям, начисто лишенным ассоциативного мышления, понять мой тонкий художественный замысел, когда я на фоне свечеобразных кипарисов, символизирующих партию «зеленых» и чистый воздух, демонстративно попыталась сжечь императорские меха! Вместо того чтобы встать на защиту окружающей среды, эти придурки решили, что я устраиваю ритуальное самосожжение (ладно, пусть я богом по голове битой приглаженная, но не настолько же!), и они тут же скрутили меня в дулю! Мало им было спеленать благородную даму ее же рукавами взамен смирительной рубашки, так еще и наябедничали Повелителю. Последний мгновенно нарисовался и долго смотрел на меня укоризненным взглядом любящего папочки, вызывая жгучее желание удавиться на первом суку или хотя бы поковырять носком обуви травку до уровня метро и покаянно прошепелявить: «Чес слово, больсе ни-ни!».
На Лиз было короткое платье цвета мяты, как раз подходящее для этой обстановки. Оно было на тонких бретельках, которые шли до лопаток, и с поясом вокруг талии. Платье она дополнила бежевыми туфлями на высокой шпильке, и тонким серебряным ожерельем с кулоном в виде совы на конце. Она распустила волосы, несмотря на жару, и она уже начала волноваться о том, что это было не такой уж хорошей идеей.
Генка Кузнечик в прошлом году был в Севастополе. Он подхватывал рассказы Олега и говорил, как мальчишки ловят крабов среди прибрежных камней, как гремит и сверкает над бухтами салют в День Военно-Морского Флота, как покачиваются рыбачьи ялики на синей волне. И как ребята нашли однажды в песке очень ржавый пулемет с плоским диском над стволом и Генкин брат Саша сказал, что это пулемет системы Дегтярева.
Тамара сидела красная, не поднимая головы. Ей уже казалось, что к ней сейчас подойдут и снимут галстук. Однако её испугало не то, как она вдруг останется вне пионерского отряда, это ей сейчас пока в голову не приходило, а то, как это на глазах у всех с неё снимут галстук и все будут глядеть, шептаться… может быть, насмешничать…
Безумный инквизитор находился на горе уже битый час. Он, как раз, и был тем самым новичком, которому в одиночку на Лысую лучше не ходить. Всё это время он ходил кругами по валам и рвам в поисках идолов, но найти их никак не мог. Никто ему навстречу не попадался, и спросить о них было не у кого. Вокруг не было ни души. «И куда меня черти завели?» думал о. Егорий, в очередной раз придя туда, откуда начинал свой путь.
Инман покинул пещеру и стал обходить выступ, пока не приблизился к лагерю, пройдя вниз по холму вдоль ручья через узкое ущелье. Вне поля зрения федералов он обнаружил большую тсугу с низко растущими ветвями, забрался на нее примерно на десять футов и встал во весь рост на ветке, сливаясь с темным стволом, как это делают длинноухие филины, когда прячутся на деревьях в дневное время. Он крикнул три раза, подражая крику дикой индейки, и стал ждать.
Перед отъездом обратно в Рим, Марго высказала пожелание ещё раз увидеть дракона. Всё же не каждый день их можно увидеть и ничего удивительного, что ей захотелось посмотреть на него ещё раз. Кардинал согласился. Он был в хорошем расположении духа, так как считал, что эта поездка себя оправдала. Утром Марго немного сдала свои позиции, согласившись, если не работать на Ватикан, то хотя бы консультировать их. Даже её советы были для Ватикана очень ценны. Для Марго, это была разумная уступка, и не только ради того, чтобы попасть к дракону. Как умный человек, разбирающейся в политике, она понимала, что очень скоро её начнут перетягивать на свою сторону и другие. И без солидной поддержки за спиной, ей едва ли удаться сохранить свободу. Быть нейтральной стороной в этой игре можно, но только тогда, когда за твоей спиной есть реальная сила. В противном случае, тебя быстро уберут те, кому ты мешаешь. Согласиться на предложение Бертоне, стать послом, означало целиком и полностью потерять свободу. Так что, стать консультантом, было минимальным из зол, между которыми выбирала Марго. Очень скоро эта новость станет известна всем и её поостерегутся трогать, чтобы не нажить себе врага в виде Ватикана.
Меня повели в соседнюю камеру. А там к стене был прикован третий арах. Камера была хорошо освещена. Так что ничего не мешало его рассмотреть. Он явно был жив, судя по еле заметному движению грудной клетки. Во рту у него кляп, а глазницы зияют кровавыми провалами. Если до этого я еще держалась, то последнее зрелище мой желудок не выдержал. Все что смогла, отскочить в угол и меня начало рвать. Как только попустило, не оборачивая вышла в коридор. Дарх вышел за мной. Не дожидаясь его вопроса сразу сказала.
Мужчина чувствовал, что рот ему чем-то заткнули. Его начало подташнивать. Сильный кашель исторгся из его груди, но матерчатый кляп мешал воздуху вырваться на свободу. Рвотные позывы стали нестерпимыми. Литлвуд почувствовал привкус желчи и крови. Кашель напоминал борьбу за жизнь: психолог не хотел задохнуться.
Или еще. Ранее солдат или полководец всегда мог видеть противника (если тот, конечно, не прятался в засаде), теперь же дальнобойная артиллерия молотила боевые порядки на таком расстоянии, что в бинокль не увидать. А тут еще радио, коренным образом изменившее организацию связи и управления войск. А тут и самолеты, необычайно расширившие возможности разведки (это уже тогда, при жизни Брусилова, а чем стала авиация потом, знает ныне каждый).
Мы слушали музыку, обменивались впечатлениями, что кому нравится, а что - нет. У хозяина, как выяснилось, вкусы сводились к тяжёлому року. Кое-что из этого мне тоже понравилось. Ребята, уловив моё внимание к полифоническим композициям с женским вокалом, тут же начали выискивать такие. Мы и не заметили, как подошло время обеда. Пришёл Андрей и прогнал парней принести стол наверх, в комнату хозяина, пока я слушаю очередную композицию.
А вот барон Гатине в чудеса давно не верил. Следовало срочно исправлять совершенную только что ошибку. Теперь это был прежний Несвижский Пес, и он не собирался потакать ничьим слабостям, ни своим, ни королевским. Лично разыскав Георга, он приказал ему отправить сотню в разъезды. По-прежнему была вероятность, что отыщется еще кто-нибудь из беглецов. Сам сотник возглавил один из разъездов, нечего ему здесь делать.
Стивен побледнел и затрусился так, что дощатый прилавок, на который он опирался, заходил ходуном, выдавая страх этой похотливой сволочи. И это, даже несмотря на все остальное, принесло Кристиане удовлетворение. Как ни грустно было подобное признавать, но у нее самой ни за что не вышло бы так поставить обнаглевшего булочника на место.
Этого ему только не хватало! Тесса в этом спектакле играла второстепенную роль. Лично ему все равно, поверила эта телка в то, что он настоящий Алекс Макдауэлл, или не поверила. Вот Каролин – совсем другое дело. С ней ему лучше поторопиться. Посмотрев на бледное, искаженное мукой лицо Салли, он еще раз убедился, что сейчас каждая минута на вес золота.
Следующим, почти неизбежным видением, была попытка обольщения Вильгельмины. Как легко разыгрывалась фантазия — словно он действительно встретился с ней! Можно представить, как, после взаимных расспросов, будут выяснены их родственные связи. Последует долгий разговор и рассказ о судьбе ее дочери и зятя — отца Питера — о ее внуках и правнуках. Интересно, ужаснулась бы она, узнав, что одна из ее правнучек стала женой еврея? Несомненно. В деревенской ветви семьи все были полны предрассудков. А что, если признаться ей, что его сестра вышла замуж за японца, а брат и кузина сочетались браком с католиками? Или что праправнучка стала католичкой, а праправнук принял буддизм?
Вывернув кисть, попыталась когтями разрезать метал. Приподняв голову, вызвав этим болезненные ощущения в ране, напряглась, ударила по металлу и… ничего! Только легкие царапины на металле и на коже. От разочарования резко опустила голову на металлический стол, вызвав звон не только в пространстве, но и в голове. Застонав, попыталась прогнать мушки в глазах от удара. Что же делать?
Я тряхнула головой, отгоняя все ненужные мысли. Погладила малышку по пепельным волосам, за что получила улыбку от нее. Пришпорила лошадь, чтобы нагнать Сэта, который успел уже отдалиться, пока я задумчиво разглядывала стражников. Темного эльфа поведение светлых собратьев не удивило. Тогда почему оно должно волновать меня? Я расслабилась.
Он прошел несколько кварталов к центру города, когда до его сознания стали доходить звуки улицы. Девочки в джинсовых пиджачках собирались группками на тротуарах, прыгая через веревочку. Мальчишки всех возрастов и комплекций выставляли напоказ свои навыки игры в баскетбол и катания на скейтах. Маленькие магазинчики теснились на улицах, семейный ресторанчик приветливо открыл свои двери.
Как он любил болтать с теткой Надькой вот так, не на тему, просто куда кривая разговор вывезет. Они болтали так еще четырнадцать лет назад, оба искренне наслаждаясь неожиданными зигзагами беседы, испытывая глубочайшую благодарность друг к другу за умение не обижаться на сознательное ехидство и нечаянную резкость, дружно развлекаясь стараниями Марка постичь смысл их безудержного трепа. Правда, Марк недолго старался. Старайся, не старайся, а моча не «Шанель» номер пять, как говорила в таких случаях тетка Надька.
Они вдвоем быстро подъехали к краю лавинного поля и начали двигаться вперед-назад, чтобы обнаружить местонахождение Ти Джея. Кейл шел осторожно, а его внимание разрывалось между необходимостью спасти брата и потребностью оберегать Робин. Разрешить паре отойти от него и стать ближе к потенциальной опасности приносило новый уровень физической боли. Все чувства мужчины находись в состоянии повышенной готовности. Солнечный свет на снегу казался ослепительно ярким. Скрип лыж по неровной снежной поверхности заверял о прочности покрова. Несколько шагов, пауза для поверки монитора, взгляд на гору, еще один на Робин, и все сначала.
Тільки-но прокинувшись, Сапфіра одразу ж відкопала тушу слимака, й. Ерагон приготував гарний сніданок зі слимачини... Вершник не знав, як назвати цю страву: бекон зі слимака? Та як би вона не називалась, м’ясо було чудове, й Ерагон з’їв його більше, ніж зазвичай. Сапфіра тим часом жадібно пожирала те, що залишалось. Після сніданку вони ще якийсь час почекали. Нарешті Ерагон згорнув свою ковдру, пристебнув Сапфірі сідло, і вони разом із Глаедром вирушили до скелі Кутіан.
А Снейк действовал иначе. Чуть что не по нему — зубы оскалил и тут же пошел кромсать соперника. Да не обозначая укусы, а во всю, что называется, дурь, так что уши в клочья и вся шкура в дырках. Вот точно змеюка — зашипела и тут же ужалила! Он, гад ползучий, даже на волчицу всерьез нападал! Правда, Вита была дама габаритная, за себя постоять могла, но все равно — непорядок.
К тому времени, когда фаэтон остановился у дома из красного кирпича, Франсис уже охватил страх. Не видно было ни Арабеллы, ни мистера Хаббарда – никого, кроме слуги, который появился из-за угла дома и подошел к фаэтону, чтобы подержать лошадей, пока сэр Джон выбирался из экипажа и помогал выбраться Франсис. Внезапно он показался Франсис незнакомцем, причем очень опасным.
Нельзя не упомянуть также о множестве водоплавающих птиц — утках, чирках, болотных куликах. Они кружились над рекой, перелетали с берега на берег и трепыхались в камышах. Разве мог Жак устоять перед такой удобной возможностью показать свою ловкость и умение охотника? И вряд ли кто-нибудь упрекнет его в этом, за исключением, конечно, Анны, всегда готовой заступиться за безобидных птиц.
С живой Арди общаться куда как сложнее, чем просто лелеять ее образ в мечтах. Она на девять частей состоит из остроумия, рассудительности, бесстрашия и красоты. И на одну – из вульгарности и непомерного пристрастия к спиртному. Каждое мгновение, проведенное с ней, Джезаль будто испытывал судьбу, хотя, наверное, то самое чувство опасности и высекало в его сердце заветную искру; у Джезаля пересыхало во рту… вот и сейчас, от одной мысли об Арди он покрылся мурашками. Такого с ним прежде никогда не случалось, ни с одной женщиной. Определенно, Джезаль влюбился, но достаточно ли этой любви? Сколько она еще будет греть его душу? Ведь брак – это навсегда, а «навсегда» – срок долгий.
Он неторопливо влез в автобус. В уголке еще нашлось место. За окнами было уже совершенно темно. Лишь смутно поблескивал во мраке, должно быть, проложенный заново кусок железнодорожного пути. Он вел в сторону от города. К поезду уже прицепили новый паровоз. Гребер забился в угол. «Может быть, станцию перенесли из предосторожности?» — неуверенно подумал он.
Кіт Мурко не в число. Він узагалі відпочивав після обідішнього обходу господарства, от і вмостився на підвіконні Лесиної кімнати. А що? Воліє відпочивати, де йому заманеться, а в чужі справи не лізе. Дівчинка сама на очі потрапила. Схлипувала, от і розбуркала. Спочатку кіт і не збагнув нічого, ще й спросоння. Та й хто б на його місці збагнув, коли мала — дивачка. Цілувала якийсь папірець, забинтованими пальчиками пестила й зітхала. От яка вона після цього? Дивна. А навіщо папірці ховати в порожні банки, він і зовсім не розуміє. А потім… потім що вигадала! Під ліжко шмигонула, як мишеня, їй-богу! Лише босі п’яти стирчать. Шкряботить там. Грається з ним, Мурком, чи що? Таж він із благородних котів, він мишей не ганяє, мов навіжений. З цим до сусідської кішки звертайтеся, а не до нього. Ще чого бракувало!
Его народ жил, охотясь на мелких грызунов, разоряя птичьи гнезда и собирая дикие фрукты и овощи. Тандару же хотелось, чтобы община занималась сельским хозяйством, однако опыта в этом деле у него не было, да и книг таких он не читал. Он жалел, что учился в гарвардском университете, а не в сельскохозяйственном колледже где-нибудь на западе страны.
Я радостно, чуть ли не вприпрыжку отправился за ним. Но на душе все равно остался какой-то странный осадок. Что это? Неужто совесть пробудилась? Да нет, не может быть, семь лет молчала, а тут заговорила… Это, наверное, я просто голоден. В таверну я заходил, уже весело насвистывая подсказанный воином вчера вечером мотивчик. Шамир несколько недоуменно на меня покосился, но решил промолчать. Да знаю я, знаю, что безбожно фальшивлю! Но мне от этого только приятней! Трактирщик, явно не оценивший наряд Шэма и не спешащий с выполнением заказа, медленно перевел взгляд на меня… побледнел и поспешил выполнить заказ самолично. Шэм вопросительно поднял брови.
Я слабо пошевелилась, обнаруживая, что тело превратилось в желе. Зверски ноющее и саднящее желе. Лучи маленького яркого солнца слепили глаза, отражались от бескрайнего океана белого песка и летели обратно в неестественно яркое синее небо. Большая-большая пустыня — все, что нужно лиану для счастья. Взгляд взбежал на гребень огромной дюны, прикрывающей меня от посторонних глаз своей мощной спиной. Под моей же спиной колосилась чахлая оливковая травка, а у ног плескалась солоноватая лужица, пускающая пар. Горячие источники в пустыне, каково, а?
Предполагаю. Сначала был просто интерес ко мне. Потом самоцветный рудник, там ее чувства обострились, и я стал ее парнем. Потом… А что потом? Резкий переход ее чувств от глобальной ненависти ко мне, когда она лежала на алтаре, до понимания, что я умер и убил бхута. Она подумала, что я пожертвовал собой.
От вынужденного бездействия Тэйлор сходила с ума. Она мерила шагами комнату, она молилась, но время все равно тянулось бесконечно долго. Боже, если бы. Виктория была с ней. Ей необходимо поговорить с кем-нибудь, а ее подруга, такая добрая, сострадательная женщина. Она поняла бы, что приходится переживать Тэйлор.
"Основное зло для человека Федоров видел в смерти, порабощенности его слепой силой природы, поэтому выдвинул утопическую идею регуляции природных процессов средствами науки и техники, переустройства человеческого организма, освоения космоса. Высшая цель регуляции - преодоление смерти, воскрешение умерших поколений, ""патрофикация"" (воскрешение отцов), достижение всеобщего бессмертия. Нужно обратить вспять, считал Федоров, ложную направленность человека к рождению детей, которая ведет только к дурной множественности и дурной бесконечности. Дети, получая жизнь от отцов, должны воскресить, заново ""родить"" своих отцов. Воскрешение отцов, всеобщее бессмертие было задумано Федоровым как ""общее дело"" человечества, ведущее к всеобщему братству и родству, поэтому христианскую идею личного спасения он как еретик считал безнравственной, противоположной делу всеобщего спасения."
Еще несколько недель Старый вор Дубина, да и другие его сокамерники, еще не единожды заставляли Кабана рассказывать свою историю, каждый раз задавая все новые и новые вопросы… И о том, как ему удалось выжить во время кровавой перестрелки с «уральскими»… И о том, как погибли в этой бойне Дядя Ваня и Ворон… И о том, что он знал о пропавших алмазах…
В общем, одели нас представительно. Дальше пришлось плестись за Хасом. Видимо, последнее посещение Хранителей было давно, и змей несколько путался. Территорию зеленых пересекли довольно быстро. Видимо, Кайр оказался довольно известной личностью, поскольку все встречные тут же вспоминали о каких-то неотложных делах и шустро скрывались за ближайшим углом.
Ему лучше забыть об этом, наконец решил Брэддон, и притвориться, что он ничего не слышал об этой истории с анйулированием брака. Позднее он обратится к одному из своих умных друзей вроде Дэвида, чтобы тот ему все объяснил. Брэддон повеселел: выход из положения, безусловно, есть — лошади! Разговор о лошадях не таит в себе никаких опасностей.
Валентайн на его пути возникал все реже и реже. И, странное дело, Крис ощущал себя покинутым. Конечно, и времени у него самого было все меньше и меньше по мере того, как росла его популярность, но, тем не менее, самое большое вдохновение находило на него во время тех шоу, когда в ложе сидел темноволосый стервец в роскошном, «с иголочки», костюме.
И все же Себастьяна следовало остановить. Хотя бы потому, что она решительно не собиралась допускать в свою жизнь мужчину. Но тогда с какой же целью в игру вступили красная помада и пушистый свитер? Внутренний голос требовал признать правду. Еще несколько месяцев назад Клер даже не подумала бы задать себе этот вопрос. И уж тем более не потрудилась бы копаться в тайниках души в поисках разумного ответа. А сейчас, болтая с подругами и друзьями матери, она одновременно думала. В конце концов, Клер решила, что всему виной банальное, старое как мир тщеславие, сдобренное следами детских переживаний. Впрочем, сейчас причины и следствия уже не имели значения. Арендованная машина, еще недавно стоявшая возле гаража, исчезла. Скорее всего, Себастьян вернулся в Сиэтл, а все ее косметические и дизайнерские усилия оказались предназначены маминым гостям.
Лёнька спал, мирно дыша мне в шею, обхватив рукой поперек живота и закинув на меня ногу. Собственник хренов. Такое впечатление, что боится, что стоит ослабить хватку и я тут же сбегу. Хотя в чём-то он прав. Мне предстояло подумать о том, как жить дальше, и о том, что я вообще хочу от жизни. Слишком многое со мной случилось за последнее время. Осторожно повернулся и стал рассматривать спящего Лёньку. Красивый, зараза. Возбуждающе красивый. Я закрыл глаза и попытался понять, что к нему испытываю. Приходилось признать, что мне хочется, чтобы он был рядом со мной. Мне нравится, когда он меня обнимает и целоваться с ним нравится, и всё остальное тоже нравится. Блин! Блин! Блин! Надо срочно уезжать. Лёня послезавтра выходит из отпуска на работу. А мне бы уж пора вернуться в родную школу. А самое главное — вдали от Лёньки подумать над тем, что я хочу на самом деле. Основательно так подумать.
У начала тропинки, ведущей наверх к портальному камню, мы попрощались с Лионом и я пожелала им с Айной всего наилучшего, пообещав прислать ей подарок. Парень пообещал…что там всегда обещают, когда начинают совместную жизнь? Надеюсь, что он все же был искренен и у них не будет повторения несчастливых судеб их родителей. Повозка повернула назад, поднимая облако пыли и я еще какое-то время стояла, смотря ей вслед.
Я была осмотрена, перевязана и отпущена обратно в комнату ожидания в отдел травм. Как и предсказывал Гейдж, новостей пока не было. Харди был в хирургии, и никто не мог сказать, как долго еще продлится операция. Я села на стул и слепо уставилась в телевизор, что стоял в углу комнаты, размышляя, стоит ли мне позвонить матери Харди. Я решила подождать, пока я не получу новостей – надеюсь, ободряющих новостей – которыми смогла бы поделиться вместе с ужасным известием, что он был ранен.
Неспокойной была жизнь в этом городе и селах, расположенных на краю Полянской земли. Сразу же за Росью жили черные клобуки — племя, которое в давние времена пришло из-за Итиль-реки и тут осело. Люди этого племени — скуластые, слегка косоглазые, с плоскими носами — говорили совсем иначе, чем поляне, носили на головах высокие черные клобуки. Но характер у них был хороший, они жили в мире с полянами, и если с поля налетала какая-нибудь орда, сражались против нее.
У них не было больших щитов, а те, что были, не могли защитить их от сильных ударов орков. Поэтому они и побежали. Многие были убиты, точнее, зарезаны как бараны. Столько крови, сколько я увидел сегодня, мне видеть еще не приходилось. Отрезанные руки, ноги, распоротые животы, густой запах крови, фекалий и аромат кислого желудочного сока. Вот такая она война во всем своем неприглядном виде.
Уже не год и не два он видел и слышал, как другие предаются любви: отец с матерью в их тесном домике, Цирюльник с его бесконечными девками. Он давно пришел к убеждению, что в потаенном женском месте должно скрываться какое-то волшебство – иначе с чего бы мужчины так стремились туда? Во тьме тайны, покрывавшей ложе Эдиты, фыркая, словно лошадь, от дыма угасающего огня, он почувствовал, как горечь и тяжесть оставляют его, изливаясь прочь из тела. Уносясь в водовороте самой пугающей на свете радости, Роб познал разницу между «наблюдать» и «участвовать».
И тут она заметила кошек. Окраины аэропорта кишели кошками. Некоторые сбежали из клеток для перевозки. Многих выпускали на территорию аэропорта местные жители, когда хотели отделаться от домашних питомцев. Хуже всех были те воздушные путешественники, которые просто выбрасывали кошек, чтобы не платить высокие сборы за перевозку. Домашние кошки, которые не знали, как прокормиться самостоятельно, но сумели избежать смерти от когтей и клыков более крупных хищников, присоединялись к стаям диких кошек, бродивших по огромной неосвоенной аэродромной территории.
От них нет нигде ни сна ни покоя, растреклятые мальчишки! Они заполняют мир топотом оголтелой беготни, треском раздираемых штанов, искрами пережженных электропробок, яростной возней и залихватским свистом, призывающим творить великие дела. И не их вина, мальчишек, если мир пока устроен так, что свист этот порой воспринимается еще как разбойничий… О мальчишки! Надоедные, несносные, обожаемые мальчишки! Хвала вам! «Мальчишек радостный народ»! - вот как сказал о вас Пушкин.
Дальнейшее помню очень смутно. Ведомый музыкой, объятый огнем, я бил их, а они меня. Магия – сталь. Помню, что кусал кого-то, чувствовал кровь на губах – это вызывало улыбку. Скулу кто-то распорол когтистой лапой. Боль не отрезвила меня, напротив, она только совершенно отключила меня, так я утерял даже такую тонкую связь с миром, как простое наблюдение.
Нинка, которую он уронил на диван, затаилась. Осторожно проползая по чьей-то зеленой толстовке и черному пуловеру, она не сводила прищуренного взгляда с парня. А тот в свою очередь думал: «Боги, она на меня как змея смотрит!» – и размышлял, как бы успеть запереть девушку в комнате и сбежать. Андрей за столь длительное отсутствие на пресс-конференции по голове не погладит и опять наедет с претензиями… Времени у парня оставалось совсем мало.
Удача же – это нечто совершенно другое. То, что мы называем удачей, есть закон вероятности в действии. Когда вы видите человека, добившегося больших успехов, вы видите итог многих событий, имевших место в прошлом и приведших к данному положению вещей в настоящем. Удачливый человек сделал в своей жизни много такого, что в совокупности значительно повысило вероятность достижения той цели, которой он желал достичь.
О, Мэнди этого никогда и не узнает. Зато Микки в курсе. В курсе, что Йен вошёл во вкус и теперь сам постоянно тянется за коробкой на верхней полке шкафа, чтобы освоить что-нибудь новенькое. Кляпы ему не зашли, причём ни в каком виде и ни на одном из них, зато анальные шарики, к удивлению Микки, приглянулись. Если поначалу у него был какой-то странный пунктик на неиспользование тех игрушек, которые мешают ему чувствовать Микки, то сейчас всё уже стало совсем иначе.
На самом-то деле глаза у него не голубые, а серые, и волосы — всего лишь до середины лопаток, светлые и густые безо всяких профессиональных ухищрений, не хуже даже, чем у Леголаса из только что вышедшего нашумевшего блокбастера по «Властелину колец». Зеф своим хаером всегда козырял, плевать ему было, что в школе классручка ругалась и «на районе» гопота докапывалась. Зеф от кого угодно мог отбрехаться с безмятежной лыбой. Но вот уже чёртову прорву времени он вынужден безжалостно закручивать свою гриву в пучок и прятать под бейсболку, выходя на улицу.
Кого, черт возьми, она разыгрывает? «Не думаю, что согласна на однодневную интрижку?!» Одного раза с Сетом будет достаточно, независимо от желания плоти повторить. И через миллион лет Пэк не сможет ужиться в его мире, даже если бы захотела. Они находятся на противоположных сторонах спектра. Она – самый обычный человек, он же - гребанный принц кровососущих демонов, способный силой мысли стереть людям память и превратиться в ягуара.
С этими словами он опустил девушку на пол. Они стояли в огромном крытом павильоне с куполообразной крышей. Пол, состоящий из мозаики неярких цветов, манил своим теплом. Колонны, подпирающие верх были увиты чудесными растениями с гроздьями цветов. Лена присела и потрогала плитки руками. Ей не мерещилось, всё было настоящее.
Практик Иней стоял на другом конце комнаты, сложив могучие руки на могучей груди. Он приветствовал Глокту кивком, выказав не больше эмоций, чем каменный валун, и Глокта кивнул в ответ. Их разделял привинченный к полу деревянный стол, усеянный зарубками и пятнами, с двумя стульями по бокам. На одном из стульев сидел голый жирный человек с коричневым холщовым мешком на голове и крепко связанными за спиной руками. Тишину нарушал единственный звук – сбивчивое приглушенное дыхание. Здесь, внизу, было холодно, но толстяк обливался потом.
О Господи. Какая улыбка! Вокруг стало как будто светлее и ярче, когда он улыбнулся. Он повернулся, открыл холодильник и что-то вытащил оттуда. Закрыл дверцу холодильника и продолжил делать то, что делал до этого. Мальчик нагнулся вперед, прижимаясь лбом к Ремингтону, и поцеловал отца в нос, а затем пронзительно завизжал, когда Ремингтон схватил сына за талию и защекотал. Не было больше никаких сомнений. Это его сын. То как они одинаково поворачивали голову вправо, как похоже говорили, и как одинаково щурились, когда раздумывали, было ужасно очаровательно.
Забеременела она исключительно по закону подлости – миллионы семейных и не очень семейных пар годами трудятся над этой проблемой и не могут добиться успеха, а Джеки О’Брайен хватило трех раз с интервалом в два месяца! Алджи даже трудно обвинить в чем-либо, ибо он как раз на близости не настаивал, одежд с нее не срывал и цветок ее девственности не похищал. Алджи, как она со стыдом понимала теперь, вообще соглашался на секс с ней исключительно из вежливости.
Приоткрыв глаза, я убедилась, что за окном самая что ни на есть глубокая и темная ночь. Отчаянно зевнув и перевернувшись на другой бок, я уже собралась продолжить прерванный сон, отложив все проблемы на утро (и что у Арагорна за дурная привычка сниться посреди ночи? Я ж потом жутко не высыпаюсь!), как что-то больно уперлось мне в ребра. Кое-как разлепив веки, я уставилась на досадную помеху. И с трудом сдержала возмущенный вопль, обнаружив под боком слегка закопченный, но вполне целый «Разговорник», с ехидно мигающей надписью «Просвещайся!»
Ему не было чуждо сопереживание – может, не так, как его младшей сестре Мерси, но достаточно, чтобы он мог познать большинство людей одним лишь касанием. Исключением в основном были Анзара, защищавшиеся так, как никто из людей. Экстрасенсы вынуждены были ставить защиту, иначе их подавляла окружавшая атмосфера, что и произошло с Лорной Клэй.
Сегодня на рассвете отряд наёмников хитростью, без боя, захватил королевский замок, принадлежащий старинному роду ле Амратион, с которым старый дядюшка королевы Лиокании, советник по финансовым вопросам Урдежис ле Мунгето, не имел никакого кровного родства. Отчим Лиокании, взятый когда-то к её матери консортом, приходился Урдежису всего лишь двоюродным старшим братом.
Остальные двое Коринс и Твист , никакой опасности для присутствующих не представляли, потому что были здесь самыми слабыми. Обычные колдуны, боевые маги, которые смогли развить свой дар до максимально высокого уровня в империи. Нет, они безусловно были чертовски сильны и невероятно опасны, но не для тех, кто сидел в этом кабинете. Даже малышка Виктория, могла только силой мысли с расстояния более десяти метров вырвать им сердца, с такой скоростью и мастерством, что они даже не успели бы понять в чём дело.
Вообще мне было странно, я вроде завоевал серебряную медаль и в таком виде спорта, где нам ее никогда и не светило. Насколько я знаю, в Спорткомитете запланировали всего лишь бронзу, в лучшем случае. В моей реальности, наши дзюдоисты получили четыре бронзовые медали (всего разыгрывалось восемь бронзовых медалей) и за это им присвоили звание заслуженных мастеров спорта СССР(ЗМС), а тренерам - заслуженных тренеров СССР(ЗТР).
Спрашивается: не заключила ли я сделку с самым вредным из бесов? Мы проучились бок о бок четыре года, и по сути единственное, что я точно знаю об Алеке Маршейне – он жуткий бабник. Причем, что самое примечательное, ни одна девушка после разрыва его не ненавидит, не пытается поджарить, поймать в ловушку или сотворить какое другое злодейство. Признаться, это удивляет – у магов много возможностей наказать обидчика, так ведь нет. Ходят, дружат и с Алеком, и между собой, словно он не вчера с одной из этих подружек под ручку гулял, а сегодня планирует провести ночь уже со второй. Впрочем, глядя на то, как он дурака валяет, вряд ли его воспринимают всерьез. Воистину: женская душа – потемки. Я тоже отношусь к этому полу, но если честно, смутно представляю рядом с собой парня. «Милый, а ты знаешь, я лунный маг. Да-да, тот самый, который считается потенциальным сумасшедшим и убийцей». Думаю, после такого любой «милый» просто сбежит куда подальше. Возможно, даже не в Четту или Ирру, а куда-нибудь в заморские страны. Жаль, кстати, что на корабль билет стоит впятеро дороже, чем в соседние государства.
Древним исходным и, видимо, главным предком всех пород и разновидностей домашней кошки принято считать «дикую североафриканскую буланую», или «ливийскую кошку». Она еще известна как «степная», «нубийская» (от названия древнего государства Нубия, существовавшего на территории нынешнего Судана). В диком состоянии эта кошка сохранилась вплоть до наших дней; она распространена по всей Африке и в обширной зоне от Средиземноморья до Китая. Обитает, как утверждают справочники, в пустынях с зарослями черного саксаула, в кустарниках возле водоемов, в предгорьях, в горах, иногда – вблизи населенных пунктов. Питается в основном мелкими грызунами и птицей.
"При допросе затем ее по этому {28} заявлению подполковником Ивановым она показала отчасти правду, но ""многое прибавила"", подтверждая изложенные в заявлении обстоятельства, часть которых являлась измышлением Бразуля и Выгранова. Кроме данных ей Бразулем 25 рублей, она получила впоследствии еще 30 рублей: от него лично 10 рублей и через Выгранова 20 рублей. Деньги даны ей были потому, что она нуждалась тогда в средствах."
К середине утра уже шесть племенных кобыл были расположены в отдельных стойлах, а остальные были отправлены на ближайшее к амбару пастбище, где Тейт мог за ними приглядывать. Он также подвёл годовалых животных ближе. Теперь, когда зерно было в земле, пришло время продолжить их обучение. В стаде было как минимум четыре жеребца, с помощью которых он надеялся прилично заработать. Хорошее обучение только повысит их ценность.
Начнем с самого простого. Ехал лейтенант до Москвы в двухместном спальном купе. Стоимость билета приличная, и в мое время она была отталкивающей, не всякий мог позволить проехать. Откуда деньги? Ответ – выдали в училище, и он их потратил на билеты. Возможно? Да. Сколько выдают лейтенанту подъемных? Кто его знает. На билет в спальном вагоне точно хватило, и еще осталось на встречу с девушками и магазин. Но почему в чемодане нашлась еще одна пачка? Не слишком ли это круто для простого лейтеха? Не верю в подарок государства или премиальные. Еще вопрос – почему не поехал по литеру? Ответ – неизвестен. Искал одиночества? Или дорожных приключений? Вот и думай. Непонятно, почему Седова направили за назначением в штаб Западного военного округа. Насколько помню, у нас молодых лейтенантов в основном направляли в Московский или Орловский военные округа. Летчиков – да, тех кидали куда надо, но вот с остальными такого не было. А тут отправили за тридевять земель в Минск. Еще вопрос – а почему именно в штаб? Ладно, я бы понял, если в предписании стоял бы штаб дивизии, корпуса, армии, наконец. А тут штаб округа. Что, если Седов едет по именной заявке штаба округа? И его там хорошо знают? А тут я, с немытой мордой.
Вот интересно, как проверить, правда это или нет? Может, ему сейчас с умным видом лапшу на уши вешают, чтобы залежалый товар сбагрить? К сожалению, всё, что Павел знал о термоядерных реактивных двигателях, - это как их использовать и чем отличаются с практической точки зрения разные модели, производимые корпорациями Атранской империи. Ну, ещё общий принцип регулируемой реакции ядерного синтеза себе представлял, - на том уровне, что в инфосети смог вычитать. Парень не умел даже самостоятельно определять степень износа стержней, - помимо специальной аппаратуры, для этого нужно было выучить базу второго уровня, которую требовалось сначала купить за отдельные деньги.
Ханна явно была из редкого числа тех фарфоровых блондинок, которые никогда не загорают, зато вечно пылают румянцем, как будто они на всю жизнь чем-то ужасно удивлены или пристыжены. Я прежде не общалась с Ханной, но была наслышана о ней от Дэмьена. Наш тонкий ценитель прекрасного частенько беседовал с ней о цветах — похоже, эта девочка была настоящим экспертом во всем, что цветет и зеленеет.
В  следующий  миг  земли  коснулась  огромная  чёрная  пантера.  Я  ещё  раз  обвела  пристальным  взглядом  всю  поляну,  убеждаясь,  что  никто  из  моей  семьи  не  пострадал.  Я  с  облегчением  вздохнула  –  все  были  в  полном  порядке.  В  глаза  бросился  тот  факт,  что  от  армии  Волтури  практически  никого  не  осталось.  Багирра  оправдала  наше  доверие,  взяв  на  себя  основную  часть  сражения,  и  с  лёгкостью,  справилась  с  этой  задачей.  Сейчас  сражение  шло  с  семьёй  Волтури,  с  его  свитой.  Как  удивительно  это  было!  Две  могущественных  семьи  вампиров  сейчас  схватились  в  смертельной  схватке,  и  исход  был  уже  близок.  Одна  из  династий  падет,  и  существование  всех  вампиров  планеты  изменится.
Пока предавалась воспоминаниям, прозевала момент, когда камушек слабо засветился и втянул в себя попавшую на него кровь. Я сначала опешила а потом решила рискнуть, навозюкала на камушек крови и принялась усердно толкать дверь. Алмаз опять замерцал и дверь открылась!!! Моему восторгу не было предела. Завизжала бы, если б могла.
Зорька – добродушная и спокойная рыжая кобылка, которую мне выделила из своей конюшни Аглая исключительно для того, чтобы у меня не было поводов не ездить к ней в гости, – явно обрадовалась моему появлению, лошадка была еще и общительной. Оседлал, вывел из конюшни и за ворота, затем с тихими ругательствами, пыхтя и стараясь не разбередить рану в ноге, вскарабкался в седло с непривычной, правой стороны, потому как левую ногу не только не согнешь, но и опереться на нее никак. Ничего, влез в седло, не свалился.
Господь меня услышал, и я перестаю быть позором семьи, вновь став трудящимся человеком. Получаю метлу, совок и ведро, веник придется купить самой. Управдом, дама лет пятидесяти, с огромным бюстом, показывает мне мой участок, он совсем рядом с домом, где я проживаю. Я вздыхаю с облегчением: ничто больше не тяготит мою душу.
В 1792 году Новиков был арестован за связь с наследником престола Павлом Петровичем. Известно, какие надежды возлагали русские масоны на цесаревича. Он был своим, полностью сформированным братьями. С конца 80-х годов ждали смерти Екатерины II, и не только в России, но и на Западе. Перед Розенкрейцерами в случае смерти Екатерины II открывался путь к власти над всей Россией (см.: Вернадский. Ук. соч., с. 230).
Добравшись до здания, мужчина выбрался из джипа «Ленд Крузера». Постояв на крыльце несколько минут, собираясь с силами, Виктор вошёл в здание. В кабинете врача ему вручили белый конверт, который сразу же был вскрыт. Пробегая глазами документ, Набутов с облегчением выдохнул: вероятность отцовства 99,9 процента. Значит, Анна не стала глупить, беременея от кого-то другого. Это хорошо. Поблагодарив врача, Набутов поехал домой. К дочери.
− А, ну да! − меня понесло, я не могла остановиться. − Надо начинать с другого: ты − сын миллионера, я − нищенка, у тебя есть все, у меня нет ничего. Ты − успешный молодой человек, я − никчемная второгодница, единственное, что у меня есть − это клевая грудь, с этим уж не поспоришь, вот только вряд ли ты ради этого поскачешь в другой город, ведь так? Я думаю, ты и здесь сотни похожих найдешь!
Успокоенные допуском Мантора охранники не так строго следили за новеньким. Судя по всему, оборотень уже вошел в их внутренний круг, раз допущен сюда. К тому же снизу слабо донесся чей-то крик. Невольно покосившись вниз, охранники с некоторой оторопью заметили спешившего к башне и задыхающегося Мантора. Толстяк с трудом перебирал ногами, одышливо хватался за грудь, но что-то отчаянно пытался кричать, задирая вверх голову.
Мы сидели у костра рядом с моей новой избушкой на курьих ножках и наслаждались вечерней прохладой. Настроение у всех было приподнятое, особенно у меня. Тучи комаров вились над нами, но это никого особо не смущало. Я была счастлива. Почти. На костре жарилась потрясающе жирная индейка, раздобытая Виктором в деревне, куда он не поленился сходить еще раз. Я предупредила его на всякий случай, что лучше не надо лишний раз мозолить людям глаза, но он меня не послушал. Впечатлений от прогулки получил массу, в чем мы убедились даже раньше, чем увидели его самого. Он жутко ругался.
Кэсси обернулась и обомлела: на пустыре происходило нечто невероятное. Непонятно откуда появилась прямоугольная конструкция, которая росла с каждой секундой. Девушка уже видела крутой скат крыши, плоскую дранку стен, маленькие, асимметрично разбросанные окна. Дверь из тяжелого бруса. Все как в старом крыле бабушкиного дома. Все как в 1693 году.
Если ты не видел первый день революции в маленьком городке, где все знают всех и всегда знали, ты не видел ничего. В тот день большинство людей, стоявших в двойной шеренге, пересекавшей площадь, были в обычной одежде, той, в которой они работали в поле, потому что в город им пришлось отправиться спешно, но некоторые, не зная, как следует одеться для первого дня движения, надели свои воскресные, праздничные костюмы и теперь, глядя на других, в том числе тех, которые брали казармы и на которых была старая затрепанная одежда, чувствовали себя неловко из-за того, что вырядились не к месту. Но и снять свои парадные пиджаки они не решались, боясь потерять, или что какой-нибудь бездельник украдет их, поэтому так и стояли, обливаясь по́том на солнцепеке, и ждали, когда все начнется.
В «Фоксе» все еще надеялись, что он вернется, даже обнародовали заявление, что из-за смерти брата Терри взял творческий отпуск, словно не замечали, насколько это противоречит фактам, Терри же официально уволился за несколько недель до эпизода в литейной. Что бы там телевизионщики ни говорили, он не вернется. Через месяц или два он, возможно, будет появляться на людях, играть в клубах по разовым ангажементам. А впрочем, он не слишком рвался работать. Что бы с ним дальше ни произошло, оно произойдет согласно его личному графику. В конце концов он что-нибудь себе подберет, а пока что даже не купил новую трубу.
Добравшись до убогой хижины, стоявшей в роще из берез и боярышника, Ариана остановилась. Глаза ее застилали слезы, и перед ними все расплывалось. Солнечные лучи заливали поляну золотистым свечением, придавая ей почти неземной вид, но Ариана знала, что обитателям хижины, к ее величайшей печали, не до красот природы. Смахнув слезы с ресниц, Ариана заставила себя идти дальше, понимая, что ей некогда предаваться тоске.
Никто не стоял на этих ступенях, чтобы приветствовать их. Не было даже дворецкого. Он, несомненно, помогал гостям, кареты которых заблокировали подъезд к дому. Давину не только не провели в комнату, которую ей должны были отвести в Эмброузе, но и не представили штату прислуги. Вместо всего этого их просто оставили стоять в холле.
Я тяжело сглотнула и почувствовала, как сжало грудь. Почему он делает это со мной? Каждый раз, как я собираю осколки себя и заново строю новые неприступные стены, Марти ломает их за секунду. Но они нужны мне, чтобы выживать. Я больше не могу жить с открытым сердцем. Не важно, что он еще скажет, я знала, что очень слаба.
Прошлой ночью в Портофино он продемонстрировал способность отражать угрозу извне, пока не подоспеет помощь, должная рано или поздно прийти в лице дона Антонио де Лейвы, императорского губернатора Милана. Однако внутренняя угроза была гораздо серьезнее. Она ставила его в почти безвыходное положение. Либо он должен использовать испанский полк для подавления мятежа, либо сдать город французам, которые, скорее всего, обойдутся с ним так же, как германские наемники обошлись с Римом. Он надеялся, что ответ Просперо облегчит ему решение этой суровой дилеммы.
Остаток ночи прошел относительно спокойно – относительно потому, что почти вся команда напилась, раздавались пьяные песни, шум. Федор с Онуфрием стояли – один на носу, другой на корме, вглядываясь в ночное море. Поскольку купец был тоже пьян, шхуна управлялась только рулевым. Куда мы плыли, я понятия не имел, поскольку не обладал штурманскими навыками. Небо начало сереть, стали видны белые барашки волн, низкие хмурые тучи. Ко мне подбежал Федор:
Что же касается композиции якутских блюд, то она чрезвычайно проста: это либо отварные продукты (мясо, рыба), либо сырые (молоко, кровь, мясо, рыба, травы), либо сырые сброженные (кумыс, буза). Овощи, а тем более фрукты, не применялись в блюдах национальной кухни. Даже использование ягод и грибов началось сравнительно недавно — в прошлом их не умели готовить.
Пол усомнился неспроста. Мистер Лоу был известен своей неразговорчивостью, так что его подчиненные даже устраивали состязания: кому удастся вытянуть из него больше десятка слов кряду. В редких случаях, когда это удавалось, победитель получал кувшин сидра в «Красном льве» за счет остальных спорщиков. Сколько же слов могло потребоваться Лоу для разъяснения своих претензий к Уиллу? И что могло возмутить его настолько, чтобы дело дошло до жалобы владельцу фабрики?
В ожидании следующего залпа Рустам лихорадочно греб руками, стараясь не упустить при этом копье, прижатое телом к щиту. Течение реки было достаточно бурным, хоть Мальва и была относительно небольшой речушкой, Рустаму минуты, проведенные в воде, показались вечностью. Однако, несмотря на его страхи, никто по ним больше не стрелял. А вскоре Рустам и вовсе почувствовал под ногами землю. Их вместе с Дайлином вынесло течением ниже Гарта, но тот, бросив щит, пробежал по берегу и помог им выбраться из воды.
Хм, а эти серые балахоны, и верно, очень действенны. То-то мне Койен сказал, что эту одежду смертельно опасно надевать тем, кто к храму Серых Змей не имеет никакого отношения. Наказание за подобную дерзость может быть только одно — смерть. Ну, это мелочи: по нашим делам в Нерге и без того меньшее не положено.
И все же я не вполне доверяла девушке, ведущей меня за собой. Я никак не могла понять, какие цели она преследует, и какая ей будет выгода, если я выберусь из ловушки. В бескорыстную помощь незнакомого человека я не верила, а мою спасительницу, к тому же, даже к роду человеческому нельзя было причислить. Впрочем, на демона, равно как и на ангела, она не тянула. Я видела в ней и тень, и свет, и от этого мне становилось не по себе в ее обществе. Но выбора не было, вот я и неслась за ней на всех парах, стараясь не упустить из виду светящийся силуэт за очередным поворотом.
Он спрыгнул на землю, нажал рукой вниз, коленом вверх и накинул тетиву на верхнюю зарубку тугого боевого лука. Затем молниеносным движением наложил стрелу. Сдвинув брови над сверкающими голубыми глазами, расставив крепкие ноги, левой рукой неподвижно сжимая лук, а правой, на которой двойным клубком вздувались мышцы, оттягивая белую, отлично навощенную тетиву, он выглядел таким грозным и яростным бойцом, что их преследователи невольно остановились. Двое-трое пустили в него стрелы, но встречный ветер замедлил их полет, и они скользнули по жесткой траве за десятки шагов до своей цели. И только один стрелок, низенький, кривоногий, чье коренастое тело говорило о редкостной силе, быстро кинулся вперед и так сильно натянул лук, что его стрела впилась в землю у самых ног Эйлуорда.
Вчера Этвуд упоминал, что я полечу на частном самолете его корпорации, но про лимузин у входа отчего-то не сказал… Ах, скоро я привыкну передвигаться на таких вот, нереальных тачках. «Как потом буду ездить на такси эконом-класса?!» – хмыкнула про себя, залезая в шикарный салон, обтянутый белой кожей.
Ставши навколішки, він на мить задумався, а потім почав щось тихо говорити прадавньою мовою. Спершу він наклав закляття на Катріну, щоб дати їй захист проти будь-кого, хто хотів би їй зашкодити. Вершник створив значно складніші заклинання, ніж мав намір від самого початку,— він хотів бути впевненим, що Катріна та її майбутнє дитя зможуть уникнути чар Галбаторікса, якби що-небудь трапилося з ним чи з Рораном.
Вампир решил изменить свою тактику. Теперь вместо объемного продавливания щита, он решил действовать только на одно место в защите. Мне было понятна его тактика, так как в этом случае он, работая меньшим количеством ментальной энергии, мог разрушить наш щит, который был распределен по пространству. Это давало ему преимущество в том, что он концентрировался на одном участке, а нам необходимо было держать, шит вокруг себя, что требовало большего расхода ментальной энергии.
Он поднялся на ноги. И пошел обратно в сторону дачи. Я осталась сидеть на обрыве. Я даже не заметила, а у меня по щекам текли слезы…И когда я успела разреветься? И чего я плачу? Я закрыла глаза. Было так пусто. Потому что его не было рядом. Потому что он ушел. Машка, да признайся, что тебе не важно, что там было с Галей. Если честно, будь он даже сейчас женат…я бы согласилась быть его любовницей. Да что угодно, только чтобы быть с ним!
Кто есть кто, было видно издалека. На фоне темно серых, практически графитовых, кителей офицеров земного флота, ярким контрастом выделялась группа представителей космического флота Империи Леории. Леорийцы предпочитали в парадной форме насыщенный темно синий цвет кителей и черные брюки. В противовес своим коллегам из Земного Союза старшие офицеры - леорийцы не носили наград, только небольшие знаки отличия на левой груди.
Комната Лориана оказалась маленькой, но уютной. Стены обклеены плакатами с изображением певца – обоев не видно. Стол, кресло, компьютер, узкий диван, шкаф с книгами. Целая полка отведена под записи Гемрана. В центре – диск с дарственной подписью. Стоит открытый. Так, чтобы любой мог увидеть размашистые слова с острыми углами букв. Кроме отсутствия инстинкта самосохранения подростки склонны к созданию идолов и поклонению им. Какое-то рудиментарное язычество.
Я проснулся с тяжелой головой и посмотрел на электрические часы над дверью. Было шесть утра. Значит, через четыре часа все начнется — вернее, все будет кончено. За окном редела предрассветная мгла. В комнате было душно, и я подошел к окну, чтобы глотнуть свежего воздуха. Счетчики импульсов стояли на столе прямо перед окном. Сначала говорили, что при взрыве нельзя будет смотреть на скалу. Однако Боб подсчитал, что заметной вспышки при подземном взрыве не будет. Поэтому все, кто был связан с работой на приборах, перенесли их к окнам. Было интересно увидеть, что станет со скалой, когда под ней взорвется водородная бомба.
В соседнюю комнату вошли Сет, Маркус, Лизетт и Этьен. Их лица были испещрены алыми мазками и кляксами, как картины Джексона Поллока. Резиновые костюмы брата и сестры влажно блестели, покрытые множеством разрезов. Одежда Маркуса порвана в нескольких местах, в глаза бросались большие влажные пятна, а вот облачение Сета осталось совершенно целым, хоть и заляпанным. Все четверо, похоже, потоптались в цистерне с кровью.
Столь внезапный приступ усердия несказанно удивил и даже несколько насторожил шефа, уже давно привыкшего к моим постоянным прогулам, опозданиям и не выполненным в срок поручениям. Он начал расточать похвалы моему трудолюбию, подробно расспрашивать о проделанной за день работе, а несколько раз я даже слышал, как он обсуждает произошедшую со мной перемену с доктором Кабрини – главой факультета психологии и единственным коллегой доктора Роланда, оставшимся в Хэмпдене на зиму. Несомненно, сначала он решил, что за всем этим кроется какой-нибудь новый подвох. Но время шло, и каждый день самоотверженной работы прибавлял к моему послужному списку очередную золотую звездочку. Наконец он поверил, сначала робко, затем – с радостным торжеством. В начале февраля он даже повысил мне зарплату. Может быть, как истинный приверженец бихевиоризма доктор Роланд надеялся, что прибавка подвигнет меня на еще большие достижения. Однако ему пришлось горько пожалеть об этом опрометчивом поступке, когда с началом весеннего семестра я вернулся в свою уютную комнатушку в Монмуте и как ни в чем не бывало взялся за старое.
Моа, которых преследовал Паганель, эти современники мегатерий и птеродактилей, были ростом футов восемнадцати. Это были неестественно огромные и очень трусливые страусы, ибо они обратились в бегство с молниеносной быстротой. Ни одна пуля не догнала их! Спустя несколько минут погони эти неуловимые моа скрылись за высокими деревьями.
Морган оценивающе посмотрела на графа. Он не был офицером. Но его костюм отличался элегантностью и хорошим вкусом — серые шелковые бриджи, такого же цвета жилет с вышивкой из серебряных ниток, безукоризненного покроя черный фрак и белая льняная рубашка с отделкой из кружев. Графа нельзя было назвать юным, но внешне он производил приятное впечатление — высок, строен, черты лица достаточно красивы. Еще Морган отметила про себя, что в его бесстрастных серых глазах, где-то на самом дне их, таилось любопытство.
Кристе еще не приходилось видеть его в гневе, холодным, отчужденным, потерявшим терпение. Даже когда она прошептала имя Говарда, понимая, что это был единственный способ прекратить его ласки, оказывавшие такое сильное воздействие на нее, Росс не выказал гнева. Он просто замер, глядя на нее, не в силах поверить услышанному, а она, потрясенная выражением боли в его глазах, когда он поднялся и пошел прочь, чуть было не кинулась ему вслед, чтобы признаться в своем обмане и умолять его вновь заключить ее в свои объятия.
В чате одно за другим мелькали полные тревоги, недоумения и злости сообщения. Его личный чат был забит запросами от офицеров. В общем, требовалось вмешаться, пока самые дурные головы не начали покидать гильдию. Но прежде чем вмешаться и успокоить народные массы Гросс уточнил у своих спутников – получили ли они задание на присягу хаосу. Те с немалым изумлением уставились на лидера и дали отрицательный ответ. И мгновение спустя закидали его вопросами о новом задании. Он только отмахнулся от них. Правда пообещав, что расскажет все позже. Конечно эти четверо были его доверенными людьми и знали многое из того о чем не ведали обычные игроки или даже часть офицеров. Но сейчас времени на объяснения не было. Как он и подозревал – это задание получил только он. Впрочем, в этом не было ничего удивительного. Ведь и задание на возвращение хаоса получил именно он. А уже потом поделился им с согильдийцами. Хорошо, что в этом задании подобная возможность была предусмотрена.
Ничего не могу поделать и глупо улыбаюсь. Черт, какой же я везунчик, думаю я про себя, едва не рассмеявшись собственным мыслям. Но смотря на идеальные изгибы её шикарной задницы, лежащей в моей постели, я могу с уверенностью сказать, что на этот раз удача явно на моей стороне. Я гребаный счастливчик.
Музыка останавливается и начинается следующая песня, но он разочарованно вздыхает, когда провода окончательно запутываются между нами, выдергивает наушники и отбрасывает их в сторону. Затем проводит глазами по моему телу. Вдруг все, что я слушаю - это стук моего сердца, когда он снова наклоняет голову.
Работа была малоинтересной. Нужно было отремонтировать внутренние помещения, переложить рухнувшие потолки, перестроить покосившиеся стены, настелить новые полы. Здание было старым и безобразным, и после ремонта оно все равно останется старым и безобразным. Тем не менее Диллон следовал тем же жестким нормам, как и при строительстве нового здания. У него был небольшой коллектив рабочих, и он требовал, чтобы каждый выкладывался полностью. Это было для него делом чести. Кроме того, он не хотел давать Сканлану ни малейшего повода придраться к нему. Пусть понизит его в должности или уволит по злобе, но ни в коем случае не из-за плохой работы.
Едва коснувшись коляски, малыш мгновенно заснул. Улыбаясь, Айрин сделала шаг назад и тут же испуганно ойкнула, натолкнувшись спиной на Мигеля. Она не заметила, когда он успел подойти к ней. Девушка попыталась повернуться и сразу же пожалела об этом, поскольку Мигель даже и не подумал отодвинуться, и теперь они стояли вплотную друг к другу.
Я смотрю на свой браслет с брелоками, напоминающий о моем парне. Я осознаю, что не слышала ничего о Лендоне с вечера пятницы, когда он подвез меня домой. Я не особо скучаю по нему. Не знаю почему. За последние несколько дней прошел вихрь перемен, и у меня такое чувство, что я пытаюсь догнать его, но двигаюсь слишком медленно.
Грудь Уэллса сдавило, но он постарался сохранить спокойствие. С парой-тройкой маленьких поганцев он мог бы разобраться, даже не вспотев,– не зря же он был абсолютным чемпионом по спортивным единоборствам на кадетских курсах. Но здесь он был один, а их – девяносто пять. Девяносто шесть, если считать Кларк, которая, возможно, сейчас благоволит к Уэллсу меньше, чем кто-либо еще на этой планете.
Я не без труда заставила себя перевести взгляд от заманчивых блюд на своих будущих сородичей. Они так же дружно уселись обратно на места, но есть не начинали, ожидая, пока мы усядемся. Место Тана было, конечно же, во главе стола, там стоял всего один стул с высокой спинкой. Ещё несколько стульев разместили с правой и левой стороны от него, дальше шли удобные широкие лавки. Тан ещё на входе отпустил мою руку и предоставил своему брату возможность усадить невесту. Он и усадил - но не так, как я надеялась. Галантно отодвинул ‘самый почётный’ стул справа от вожака, а сам сел на следующий, предварительно посадив рядом Лённу. Ну вот, а я надеялась, мы с сестрой будем вместе!
Я сглотнул, но на площадку вошёл первый. Собственно, как я понял, мы это что-то неземное, волшебное и всё такое. Снимали долго и муторно, в том плане, что Тома не нравилось абсолютно всё, заставил нас даже поменяться одеждой с Факелом. Но это не спасло его от истерики Лофа в лучших традициях. Пока успокаивали солиста и Лиса вместе с ним, ко мне подошёл мужчина, который всю нашу фотосессию наблюдал за мной.
Если бы взглядом можно было убить, подозреваю, Доджер с удовольствием придушил бы её прямо сейчас. С грохотом швырнув биту об ограждение, он стремительно покинул игровое поле с намерением пойти прогуляться. О, блин, этим двоим надо разобраться между собой прежде, чем мы все соберёмся здесь вновь. Семья не должна сталкиваться с их дерьмом, пока пытается хорошо провести время.
Ее слова застряли в воздухе, и вина поглотила меня, заставляя чувствовать себя полным дерьмом. Я понятия не имел, что она любила меня на протяжении многих лет. Тогда она была просто слишком молодой, чтобы даже испытывать влечение. Да, она всегда была симпатичной, и я волновался, что ребята, добившись ее, сделают ей больно, но это все. Будучи лучшим другом Адрика, это было частью моей ответственности, заботиться о ней и волноваться, и так получалось, что я, естественно, был зол, когда она была на свиданиях. Ей было пятнадцать, а мне было двадцать, когда последний раз мы видели друг друга. Она начинала расти, и парни добивались ее, но, по некоторым причинам, она всегда отталкивала их. Теперь все это обрело смысл. Это было из-за меня.
Несколько минут Гермиона просто сидела на краю парты, вглядываясь в тёмное, очищенное её собственной юбкой от пыли пятно на соседней столешнице. След от его руки рядом, смазанный, длинный. И от её ладоней — чуть выше. Лихорадочные, хаотичные. Щёки снова начали наливаться кровью, и она торопливо прижала к ним сжатые руки. Древко палочки упёрлось в скулу.
Они, видите ли, сочли некоторые высказывания наших выпускниц оскорбительными, а затем прикопались и к школе и после проверки учебных планов пришли к выводу, что здесь учат чертофобии и воспитывают в духе презрения к данной расе. Короче, сплошная фикция, но чертей мы реально не любим, и есть за что, кстати.
Как ужасно быть так близко и при этом так далеко, по ночам дрожать в одиночестве от желания быть с ним, а днем изводить себя притворством, что она счастлива тем, что есть. Она гордо вскинула голову, хотя в глазах стояли слезы. Люк не узнает, как больно он ей делает. Гордость требует смириться с его отчуждением и не пытаться его преодолеть.
Ту самую Ивон, чья спина мельтешила перед носом при быстрых перебежках сквозь гарь и копоть, чье оружие стало спасительным щитом от свистящих рядом пуль, чей голос выводил из оцепенения всякий раз, когда Ани спотыкалась и падала на землю, решая, что в следующий раз уже не поднимется. В этот день ее били по лицу не единожды – орали, трясли за плечи, брызгали на щеки слюной. А после вновь заставляли куда-то бежать.
Выяснилось, что нажимать надо на слегка выпуклую часть в конце трубки. Рольф аж зажмурился, когда плеснуло белым лучом в стену напротив. Но и обрадовался! Всё-таки тьма угнетает, а тут — настоящий праздник! Можно неопознанные предметы совать в белый луч и снова пробовать определять, что же попало добычей в наши руки!
От шума кричащих на разные голоса птиц с каким-то эхообразным отзвуком поначалу было тяжело сосредоточиться. Стайка шимпанзе заставила Мишенева упасть в траву. Впрочем, и те, заметив людей, поспешили удалиться. На голову, за воротник и на лицо то и дело падали какие-то жуки и гусеницы. Принятая сначала за тонкую лиану зеленая змейка заставила Полынцева понервничать. Он едва успел отдернуть от нее руку. Бесшумно скользя среди ветвей, та тут же проворно исчезла.
Первым ко мне наведался местный маршал — папочка той малютки, которую мы с Клёмой еле уговорили вернуться из грез в реальный мир. Что ему от меня было нужно, я так и не понял. Перекинулись парой ничего не значащих фраз, эльф (понятно, что мерцающий явился ко мне в своем светлом мерцании) сухо поблагодарил за спасение дочери и удалился. Чего хотел? Зачем приходил? Непонятно.
А как прекрасно все начиналось! Элен казалось, что сбывается ее давняя мечта, в которой молодой, привлекательный незнакомец выбрал среди множества юных стройных посетительниц ночного клуба именно ее. А Эдди – так назвался ее вчерашний знакомый – действительно был очень хорош собой. Он сделал первый шаг, он пригласил ее танцевать и угостил виски и шампанским, а вспыхнувшее между ними влечение было мгновенным и взаимным. Все было именно так, как она всегда себе представляла – так, как и должно было быть перед тем, как с ней наконец случится это…
Повернув голову и выпрямившись, я уставился на… эм… наверное, человека. Весьма своеобразного человека. Облачён он был в доспех, напоминающий древесину, которая светилась мягким алым светом, периодически меняя его интенсивность и пуская проблески по коре. За его плечами были видны переплетения веток, напоминающие при больном, то есть большом, воображении скорее крылья. Руки и ноги были покрыты шипами, на пальцах имелись внушительные когти. Ну а лицо… лица не было. Вместо лица была массивная, но не лишённая изящества деревянная маска волка.
Надо полагать, поместье было величественным. Никки и раньше доводилось видеть подобное великолепие. Точнее – куда большее. Она прожила в роскоши почти сто семьдесят лет – среди монументальных колонн и анфилад роскошных залов, резного камня и инкрустированных панелей, пуховых перин и шелковых простыней, мягких ковров и богатых драпировок, серебряных и золотых орнаментов, разноцветных витражей с изображениями эпических сцен. Там сестры улыбались Никки, сияя глазами, и вели умные разговоры.
Тихо скрипнула кровать, я открыла глаза и невольно улыбнулась сидевшему рядом магистру Тьеру. Даже в предрассветных сумерках было заметно, что выглядит он сейчас иначе — лицо выбрито начисто, волосы собраны в соответствии с придворными обычаями, ногти выкрашены черным, на пальцах перстни, причем они там не ради красоты, длинная замшевая туника с воротничком-стойкой, перехваченная широким золотым поясом, узкие брюки… Обувь я не видела.
Есть люди, которые манипулируют осознанно. Есть цель, есть средство достижения. Но в некоторых случаях манипуляция носит неосознанный характер. Бывает, что человек просто не осознает то, что делает, ведь манипуляция для него – привычная форма взаимодействия. Он просто не знает, как можно общаться по-другому. А иной раз даже не осознает вреда, который наносит своим поведением.
Я, зевая, сидела в комнате, выделенной капитану, и пыталась понять, зачем нас подняли в такую рань. Парни были до неприличия бодрыми и явно горели желанием что-нибудь совершить. Я же, проведя всю ночь перед галиком — смотрела вместе с Карой жизнь морских глубин различных планет, — таким желанием не горела. Ворона спала неподалеку в кресле, наотрез отказываясь участвовать в дискуссии. А капитан продолжал:
Бешенный ураган эмоций, который бушевал в данной комнате не мог не зацепить и меня. Конечно, я не рыдала в голос, но слёзы все же потекли. Так и стояли мы с ней в обнимку и плакали: она от облегчения, что я жива и теперь её сыну лишь слегка настучат по голове за его не примерное поведение. Я же просто за компанию и, что пережив столько нереальных потрясений в последние дни, осталась в здравом уме и твёрдой памяти. А ещё, что мне обрадовались, а не прикопали.
К сожалению, на небе еще не появился Орион, видимый с обоих полушарий, но все же Паганель рассказал своим двум ученикам о любопытной детали патагонской «космографии». По мнению поэтичных индейцев, Орион представляет собой громадное лассо и три бола, брошенные рукой великого охотника небесных прерий. Все эти созвездия, отражаясь в зеркале вод, были словно второе небо, и нельзя было не залюбоваться этим великолепным зрелищем.
Косматый головорез демонстративно смежил веки и движением ноги закрыл небольшую щель во входном пологе. В палатке стало абсолютно темно, и Майк, воспользовавшись нулевой видимостью, показал жлобу средний палец. Так-так, забавно, просто суперзабавно! Конечно же, великий волшебник Свитогоа не может научить Майка заклинанию перевода, потому что Майк недостоин принять столь сокровенное знание! Что-то подобное он и ожидал услышать в качестве оправдания. Интересно, в основе этого корявого объяснения лежит расизм во всей своей красе, типа «только для белых», или же туповатый дикарь снова проболтался, сам того не заметив? Как он сказал? Не знает, как учить, да и сам учился девять лет? Похоже, Майк правильно разгадал секрет русских троглодитов. Приборы-переводчики хранятся в их племени с самой климатической катастрофы, их немного, и они узурпированы высшей знатью и духовенством. А так как за двести лет дикари предельно отупели и свято верят в волшебство и прочую пещерную дребедень, то освоить сложные устройства хватает мозгов не у каждого, да и те, кто освоил, тратят на это десяток лет! И ещё, судя по словам громилы, обучать пользоваться приборами могут не все, значит, инструкция по эксплуатации узурпирована тамошним жречеством или вождем, скорее всего, первое. Это позволяет тамошним жрецам явить толпе чудо в случае необходимости. Что-нибудь вроде переговоров с пожирателями рыбы или захваченными в плен каннибалами… Пожалуй, стоит выяснить, что ещё сохранилось у дикарей из старых приборов. Уверенность в том, что русские троглодиты скрывают от него нечто важное, с каждым днем находила всё новые подтверждения.
Четыре доллара девяносто восемь центов, хотя и сэкономленные на пище, все-таки не были истрачены совсем уж зря, ибо приемы, которыми он за эту цену овладел на Пути к Свободе, обеспечивали ему достаточный контроль над мышцами, чтобы сохранять безупречную статуйную неподвижность, пока щупленькая пожилая женщина, оставив у тротуара арендованный автобус, проходила через Греческий период в сопровождении детишек девяти лет и моложе, что она обычно проделывала по вторникам и четвергам между 9.35 и 9.40 утра. К счастью, он избрал сидячую позу.
"Правда, и в IX-Х веках Русь, как доказывает исход противоборства с Хазарским каганатом, несла в себе громадную внутреннюю силу. Об этом свидетельствует не только конечное военное превосходство, но и тот факт, что Русь сумела ""перетянуть"" на свою сторону ряд ""составных частей"" Каганата,- например, многих хорезмийцев, внесших свой вклад в ее государственность и культуру. Так, договор Игоря с Византией в 944 году подписали, среди других знатных лиц, люди, носившие имена Сфанъдр, Фрастен, Фрутан, и, как утверждает специалист, это ""явная передача иранских (то есть хорезмийских.- В. К.) имен Исфендиар, Ростем, Феридун""238."
А меж тем, гном отложил книжицу, которую читал сидя за большим столом в теплой компании что-то сказал своим и уверенной походкой двинулся к столику гостей. Аврора по-прежнему продолжала наслаждаться пением не обращая внимание на происходящее вокрег, а вот Олег уже оценил масштаб трагедии. Бойцы, что сидели за одним столом с Алым подобрались, откуда-то со второго этажа на лестницу выбрались несколько стрелков, у дверей подобрались здоровяки ети с дубинами и даже милашка официантка достала из-за барной стойки арбалет нацелив его в сторону гостей. Алый без лишних слов подошел г гостям и уселся за столик на свободное место после чего перекинул свою ручищу через плечо Грюна за одно поднеся нож к горлу эльфа.
Купить больного котёнка на рынке — не проблема. Даже и перекупщик может быть не виноват. Но рядом с этим котёнком торгуют другими, и кто-то из них может передать инфекцию. Совсем не обязательно, чтобы больной котёнок был в прямом контакте. Перекупщики охотно позволяют людям гладить свой товар, и микробы просто переезжают с котёнка на котёнка на человеческих руках. Вот почему покупки на рынке совсем небезопасны.
Это личико было розовым и круглым, как пуговка, в обрамлении черных как смоль кудряшек, схваченных розовыми лентами. Его украшали красиво изогнутый ротик и вызывающе вздернутый изящный носик. Но больше всего Камиллу поразили глаза девочки. Они были до смешного похожи на глаза графа: тот же серый цвет, та же черная бахрома длинных мохнатых ресниц. Только глаза графа светились холодным блеском, их взгляд был острым и проницательным, а глаза девочки излучали мягкий теплый свет. Глаза эльфа, глядящего на мир сквозь радугу детства.
"Словом, А. А. Шахматов был совершенно прав, утверждая, что ""составителю ""Повести..."" ничего не оставалось сказать об Игоревом княжении"". Ибо Игорь, как я буду стремиться доказать, стал править Русью только в 940-х годах,- и правил очень недолго. Это явствует, в частности, из опубликованного уже после издания цитируемого труда А. А. Шахматова, в 1912 году, исторического источника, так называемого ""Кембриджского документа"",- ""хазарского письма"" середины Х века, сообщающего, что на рубеже 930-940-х годов правителя Руси звали не Игорь, а Олег. Достоверность этого источника неоднократно подвергалась сомнениям, но ныне никто, кажется, не оспаривает его подлинность."
Ригодон, как видно, заказал обед из ресторана. Не из самого лучшего: до того, что я ела в городе, всему поданному здесь было как до неба. Да и у меня аппетит пока не вернулся, так что удовольствия от еды получить не удалось. Сидела, из вежливости ковыряя в тарелке. Матильда нам прислуживала, но, подав второе, удалилась, поставив в известность, что у нее дела и она не вернется. Мол, с десертом сами справитесь.
Мы вернулись в комнату, где сидели до сих пор. Я, насупившись, ждала, что Эрик сделает как минимум замечание, но он спокойно сел на небольшой диван и совершенно явно ожидал дальнейшего развития событий, иногда поглядывая в мою сторону и слегка улыбаясь. Я расслабилась и тоже настроилась на ожидание. Правда, слишком долгой паузы не выдержала.
И только сейчас Рэй вдруг почувствовал себя действительно бесславно вычеркнутым из жизни заклинателей, неудачником, провалившим экзамен. Его скромный вещевой мешок лежал на полу между двумя пыльными облезлыми куклами, изображающими юргов, такой же ненужный, никому не интересный хлам. А чуть дальше были свалены вещи Канринина, словно его тоже выбросили на помойку.
Мег услышала шорох шин за спиной. Хотя едва пробило десять вечера, ледяной октябрьский дождь очистил от пешеходов улицы манхэттенского Нижнего Ист-Сайда. Она ускорила шаги, почти пробежав мимо мокрых черных мешков для мусора, горбившихся на обочине. Капли падали с крыш на тротуар, разнокалиберный сор плавал в переполненных сточных канавах. В квартале Клея несколько зданий из красного кирпича были подновлены, но большинство оставалось в плачевном состоянии, и обитателей в лучшем случае можно было назвать людьми подозрительными. Все же Мег не задумываясь решила проветриться, сбегав в любимую дешевую закусочную за гамбургером. Но она не рассчитывала на дождь.
Тейт собрался уже запустить пальцы в волосы Логана, но на секунду заколебался. А потом решил: «К черту это всю эту хрень!» Логан сказал, что ему нужны прикосновения, так что, возможно, он не будет возражать против желания Тейта. Поэтому Тейт погрузил пальцы в шелковистые черные пряди, улыбнулся и только потом опустил руку.
Вероятно, такие парады демоны устраивали не по каждому удобному случаю, а только в дни особых торжеств. Трибуны установили временные, но очень быстро. В течении одной ночи площадь перед замком преобразилась. Атмосферу праздника создавали развевающиеся флаги, установленные вокруг площади, а также огромное количество цветов.
За следующей дверью находился широкий коридор. Здесь дежурили два охранника – обязанные следить за тем, чтобы никто из посторонней прислуги не смог проникнуть вглубь виллы. Стоя напротив друг друга у стен, они, прислушиваясь к смутным звукам, доносящимся из банкетного зала, с философской печалью переглядывались меж собою: там, за многочисленными перегородками, веселье шло полным ходом, а здесь глухо и пусто – только несколько стульев и кулеры с водой.
Она была мертва. Ну или умирала, потому что ее тело содрогалось в конвульсиях. А я почему-то мог думать лишь о том, какую грязь развел на полу. Я смотрел на белые квадратики линолеума и видел кровавые разводы, оставленные моими ботинками, И один четкий красный отпечаток волчьей лапы в центре кухни, который каким-то чудом сохранился в первозданном виде.
Он встал, придирчиво поглядел на себя в зеркало. В зеркале отражался человек не слишком выразительной наружности. Серые глаза поставлены довольно близко, маленькие усики. В облике что-то военное. «Могу сойти и за майора, – сказал своему отражению мистер Блор. – Ах ты, черт, забыл, там же будет тот генерал. Он меня сразу выведет на чистую воду. Южная Африка – вот что нужно! Никто из этой компании там не был, а я только что прочел рекламный проспект туристического агентства и смогу поддержать разговор. К счастью, жители колоний занимаются чем угодно. Так что я вполне могу сойти за дельца из Южной Африки».
Брэн занял мне место напротив своего столика. Когда я подошла, он убрал со стула свой ноутскрин и кивнул мне. Если в этой школе и было что-то хорошее, то это дизайн. Стулья здесь были из желтого дерева с подушками из красной искусственной кожи. Казалось, что сидишь в дорогом ресторане, а не в школьной столовой.
Сапоги Сварога грохотали по железным перекладинам довольно громко – и те двое внизу вскинули головы. Сувайн так и остался сидеть у стены, уронив руки меж колен, а вот Одо, проворно подбежав так, что Сварог оказался прямо над ним, задрал голову. Давненько уж Сварог не наблюдал на чьей-либо физиономии такой ненависти, обращенной на его скромную персону… И на человека-то уже не похож…
Лилиан слишком сильно любила Сильвано и не осмеливалась возражать. Она прекрасно понимала, что он сейчас чувствовал. Сильвано сильно нервничал, гадая, как примет публика его работу. А когда он увидел совсем рядом Рауля, к напряженному ожиданию прибавилось сильное волнение. Юноша был совсем близко, но так далеко. Сильвано умирал от жажды у источника.
Он полностью положил всех стригоев, расправившись с ними. Он спешил, ему не терпелось подняться к Лане и предотвратить её встречу с демоном. Зидан не желал оставлять её в покое, и это его беспокоило. Он опасался, что демон начнет воздействовать на Лану ментально, попытается пробраться к ней в голову, и хотя она обладала стойким иммунитетом против гипноза, Велесту требовалось убедиться, что с ней всё в порядке.
Кэл Эмонн. Что о нем было известно? Двадцать шесть лет, молодой, любопытный, из хорошей семьи. Хорошей… из семьи магов. Значит, от них приходилось ждать чего угодно, но если Томас доверил ему возглавить сыск, то Эмонну можно было немного доверять. Не женат, в порочащих связях не замечен. Имеет чин младшего лейтенанта, что только говорит о высоких заслугах: редко кто добивался такого к двадцати шести годам. Джудас едва заметно поморщился – стоило все же послать своего человека, пусть внедрится к нищим. Кажется, в Гестоле у попрошаек свой главарь, Кеннет Барбре. И вспомнив это имя, Джудас не удержался от скупой улыбки. Кеннет Барбре был связан с семьей Эмоннов. Что ж, в таком случае действительно можно было довериться мальчишке. По крайней мере, на время. При первых же признаках опасности, Джудас был готов лично заняться делом.
Поднявшись на верхнюю палубу, я увидела, как каждый пират занимался своим делом. Кто-то поднимал паруса, кто-то мыл полы, хотя это моя забота, кто-то лез вверх по мачте, запрыгивая в воронье гнездо. И всем этим руководил Юстасс Кид, что стоял в самом носу корабля, вглядываясь в бескрайние просторы моря Гранд Лайна. Он ориентировался на лог пос, что был закреплен у него на запястье левой руки, в виде браслета. Стрелочка указывала на северо-запад. Значит, он уже успел настроиться за то время, что мы были на Зеро?
Гости разошлись поздно, довольные и веселые. Ости так утомилась от обилия впечатлений, что заснула прямо в углу большого зала и даже не проснулась, когда я нес ее в карету. Нанятые официанты быстро убрали со стола и испарились. Госпожа Бити получила свой заслуженно высокий гонорар вместе с нашей горячей благодарностью и тоже ушла. Мы наконец остались одни и упали на диван прямо в прихожей.
Маркелов только сдержанно кивнул и прикрыл глаза, задрав голову. Вся сложившаяся ситуация напоминала какой-то чертов знак, который мигал и сигнализировал о том, что ему пора что-то менять в своей жизни. Вопрос только что? Начать с малого? А где это малое? Парень разомкнул веки и щурясь, посмотрел в спины лучшего друга и его мальчика. Они просто неторопливо шли рядом и о чем-то переговариваясь, но даже, если бы Дима не знал, что между этими двумя назревает что-то романтическое, то все равно сделал бы такие выводы. Над их макушками едва ли не кружили красные сердечки с белоснежными крылышками, настолько атмосфера между этими двумя была пропитана нотками зарождающихся чувств.
Ангел ничего не ответил, не стал и повторять вопроса, чем несказанно ее разочаровал, лишив возможности еще раз проявить характер. Но минут через двадцать он предоставил ей такую возможность, схватив се за руки и пытаясь заставить крепче держать себя за талию. Джослин немедленно оказала сопротивление.
Скала? Этот чёртов городишка, полный развратных маньяков, тупоголовых банд, бесплатных шлюх и прочих уродцев с извращённой фантазией, был сооружён на месте Рокфорда в Иллинойсе, точнее сказать на его руинах. Здесь почти ничего не осталось: полуразрушенные здания, помятые ржавые машины, огромные выбоины на дорогах, поваленные фонари и столбы вместе с сетью электропередач… Груды стекла вперемешку с кирпичом — вот чего в достатке, куда не плюнь и не ступи. Чёрные дыры в местах, где у зданий когда-то были окна, кажутся зловещими пустыми глазницами; лучше держаться от них подальше: неизвестно, кто наблюдает за тобой изнутри.
Макс не обманул, спустя минуту он тоже выскочил из клуба в расстёгнутой немного помятой рубашке и со встрёпанными волосами, даже с расстояния в несколько метров, сквозь боковое стекло я видела, как он взбешён: как напряжены его мускулы, как заострились черты лица, как руки сжались в кулаки. Незнакомые мне ребята при его появлении шарахнулись в сторону, а тот тип неприятной наружности, вздрогнул и, умолк на полуслове. Макс подлетел прямиком к нему и начал что-то говорить сквозь зубы.
Вознамерились они так же обойтись с Критило и с Андренио. Спросили, какого рода путами желают те быть связаны. Андренио по молодости решил быстро и попросил, чтобы его связали цветами; ему казалось, что гирлянда – не петля. Критило же, видя, что ускользнуть не удастся, попросил связать себя бумажными лентами, нарезанными из книг, – путы весьма необычные, но тоже путы. Его желание исполнили.
Я никогда не смогу забыть то, как двоюродная сестра Джэкса, Эллисон Келси когда-то описала меня: Вы роскошны, Джианна. Парням нравится трахать кого-то вроде Вас. Это заставляет их чувствовать, будто они трахают порно звезде. Но это им также быстро надоедает. Наслаждайтесь им, пока это не закончилось.
Галина тогда промолчала, и Антон расценил это как знак согласия, потому что все очевидно и обсуждать тут нечего. Больше они к этому не возвращались, Галина жила своей жизнью, делала какие-то покупки, Антон то и дело обращал внимание на появляющиеся новые вещи, вероятно, очень дорогие, но считал себя не вправе задавать ей вопросы о том, как она распоряжается наследством и кто вообще его оставил. В конце концов, это ее личное дело, а он ей не муж и не близкий друг, так, партнер по сексу раз в одну-две недели. Отношения у них были такие, которые дружбой назвать ну никак нельзя.
Кстати, это забавно – она не может его вспомнить! Всего год прошел, и она забыла. Не только она, все забыли. Он был бы просто счастлив, если бы и сам смог забыть, но не получалось, и он уверен, что не получится никогда. Целый год он, все про себя зная, твердо придерживался принятого решения и был убежден, что сможет придерживаться его всю оставшуюся жизнь, а потом взял да и купил букет. Он всерьез отводил глаза от тетки, у которой покупал цветы, потому что ему казалось, что она может догадаться о том, что ему этого никак нельзя, а он все-таки делает то, что нельзя!
Ближе к ночи я проводил Видаля до бульвара Борн. Там, опираясь на крыло «испано-суисы», его дожидался Пеп, облаченный в униформу Мануэля, которая была ему велика размеров на пять, как и сам автомобиль. Кузов представлял собой печальное зрелище, испещренный царапинами и вмятинами, по виду совсем свежими.
Давно уже переиграли эстафету. И кубок с серебряным гладиатором и оливиновой чашей стоял теперь на почетном месте в стеклянном шкафу зала новой школы-десятилетки, куда перебрались еще с начала учебного года бывшие островитяне. И, когда кончились занятия последнего весеннего школьного дня, Сеня Грачик и Ксана Тулубей вышли из дверей красивого, нового здания, где им предстояло учиться еще три года, и спустились на берег водохранилища. В некотором отдалении за ними следовали Мила Колобро-да, Сурик Арзумян, Катя Ступина, Юра Брылев, Витя Халилеев. Все верные друзья-товарищи.
"В ответ евреи (или скорее раввины) прибегли к древнейшему оружию — подкупу. В большинстве европейских стран в те времена почти все, что угодно, могло быть улажено за взятку. Это относилось и к папскому Риму эпохи Возрождения. Полный свод талмудического права, ""Мишне Тора"" Маймонида, изобилующий не только самыми оскорбительными выпадами против неевреев, но и прямыми атаками на христианство и Иисуса (после имени которого автор благочестиво добавляет ""да сгинет имя грешника"") — был напечатан без всяких сокращений в Риме в 1480 году при папе Сиксте IV, весьма активном политически и постоянно нуждавшемся в деньгах. Несколькими годами ранее единственная старинная версия ""Золотого осла"" Апулея, из которой не были вычеркнуты яростные нападки на христианство, была также издана в Риме. Александр VI Борджия был весьма либерален в этом отношении."
Андрей усмехнулся и толкнул вперёд тележку для продуктов. Мимо прошла женщина с такой же тележкой, в которой сидела девочка, примерно Ванькиного возраста и сосала леденец. Говоров с интересом посмотрела им вслед, потом оглядел свою тележку и опустил детское сидение, на наличие которого раньше никогда внимания не обращал. Поманил ребёнка к себе.
И одним из этих фанатиков был Джейми Мак-Грегор. Ему только-только исполнилось восемнадцать. Симпатичный юноша, высокий, светловолосый, с поразительно красивыми светло-серыми глазами, излучавшими искренность, дружелюбие и готовность прийти на помощь. В характере его не было ни капли злобы, а оптимизма хватило бы еще на десять человек.
Они разработали программу и опубликовали ее в интернете, спровоцировав многомесячные дискуссии, за которыми Гусев наблюдал с вялотекущим интересом. Они открыли региональные отделения партии в Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Новосибирске и еще трех крупных городах. Гусев произносил речи, перерезал ленточки и даже поцеловал одного младенца.
Я хочу рассказать, зачем прилетел к нему: о том, как арестовали Джейкоба, о своем проникновении в чужие дома, о телефонном сообщении, которое я так и не передал маме (банк отказывает ей во втором займе), — но все слова застряли у меня в горле. Я давлюсь ими, пока не начинаю задыхаться, пока слезы не брызгают из глаз, и ничего из вышеперечисленного не говорю.
Послушник застонал, перевернулся на спину. В невообразимой вышине бледнело небо. Проплывали тусклые серые обрывки облаков, клочки лазури, редкие солнечные лучи. Вокруг блестел пушистый снег, поодаль вилась широкая лента дороги. А за спиной темнел перелесок: чахлые сосенки, кривоватые дубы. Дальше роща переходила в настоящий лес. Над заснеженными верхушками деревьев кружили стаи ворон. Спокойствие вечности. А рядом – верный хорек. Колючка лучился радостью и беспокойством. И если бы зверек мог улыбаться, так бы и сделал.
Почесав переносицу, Тимс приподнял повязку на своем правом глазу и еще раз оглядел окружающее его пространство, после чего уверенно зашагал вперед. Пройдя пяток саженей, он остановился и приложил ладонь к стене, и буквально секунду спустя по коридору покатилась ужасающая по силе волна огня, оплавляя стены, превращая их в сплошной монолит.
Мда Ира, первая встреча просто на ура. Эх, будем приручать тебя Мишенька. А всё началось с того, что я встретила симпатичного парня в клубе и так получилось, что я влюбилась вот так вот сразу с первого взгляда. Но парень оказался ещё тем бабником. Я решила забыть его, но потом встретила, случайно, а он оказался знакомым Жени. Всё разузнав, потопала в эту фирму, нарядившись в деловую даму. Как и ожидалось на такую меня, он и не посмотрел. Будем потихоньку его заполучать.
Я горько рыдала, забывая обо всем на свете. Брат что-то говорил, наверняка пытаясь успокоить, кот нервно ворочался на руках, но мне нужно было выплакаться. Я даже не представляла себе дальнейшую жизнь. Это ведь не просто расстаться с парнем, что можно забыть, словно и не было ничего. У нас ведь была семья. И я искренне верила мужу, бесплатно работала на него в автосервисе, экономя каждую копейку, лишь бы все шло в семью. А он? Я даже не могла понять, чего же ему не хватало. Наверно, я была слишком маленькой для него. И в итоге не оправдала надежд. Дура! Какая же я наивная дура!
Сеня кинулся подать великану его толстую трость, желтую, отливавшую сквозь лак прожилками и наплывами породистого дерева, - Незабудный поставил ее у стены, когда бережно снимал мальчика с балкона. Сеня протянул руку к трости, схватил ее, хотел приподнять и даже руку отдернул в испуге - трость словно приросла к стене. Он взялся снова, потянул сильнее. Трость шевельнулась слегка.
Помимо подобных размышлений, не слишком способствовавших хорошему настроению, мне не давало покоя кое-что ещё. Никак не удавалось отделаться от крайне неприятного осадка, который оставили у меня в душе события пятидневной давности. Дело было не в предательстве сестры, от которой и так мало чего хорошего можно было ожидать, не в грубости мачехи и не в необходимости попрыгать через заборы (я даже рада была убедиться, что до сих пор на это способна). Разговор с принцем в закоулке мира слуг полностью сгладил впечатление от этих событий. Как ни глупо это звучит, меня скорее смущало то, что белоснежный наряд, мысль о котором раньше поднимала настроение и придавала сил, теперь словно утратил свою белизну, связываясь в моём воображении не с прекрасным, хоть и коротким, балом, а с образом Стелы, ворвавшейся в распахнувший перед ней двери дворец. А самое худшее заключалось в том, что между её обманом и моим не было такой уж большой разницы. Незаметно застыв возле самой стены, я хорошо видела, как удивление на лицах придворных сменилось брезгливостью после того, как шикарное платье самозванки обернулось совсем иным нарядом. Разве не то же самое случилось бы, если бы вместо коричневого сарафана и алого платка недавняя гостья оказалась облачена в поношенную одежду кухарки? Скорее всего, это было бы ещё хуже.
И это к лучшему – у меня не выходил из головы ночной разговор с пришельцами из будущего. Пока здесь, в Плоешти, «Золотая орда» интриговала и наушничала друг на друга, они фактически сделали за нас все дело. Да, с этими господами приятно иметь дело. Хотя и опасно. Они знали о нас все, а мы о них – ничего. Надо будет прикинуть – кого из моей особо доверенной агентуры направить к ним, чтобы узнать о них побольше. Хотя вряд ли получится: вон, они моих лучших разведчиков вычислили – Леонтьева, Паренсова. А ведь о них никто, кроме меня да полковника Артамонова, ну и еще двух-трех человек, не знает. Да, трудно мне будет с ними. Ну, а как иначе – какой же я разведчик, если даже не попытаюсь сунуть свой нос туда, где водятся секреты, связанные с безопасностью государства.
Я отвернулась, завершая нашу милую беседу, и торопливо закончила переодевание, уже пожалев о сказанном, потому что Кристина вполне могла не только спросить у Кейна, но еще и напроситься на подобную «ролевую игру». А мой покровитель сейчас настолько зол, что может согласиться, и это вряд ли придется мне по вкусу.
Критически оценив толщину ствола, я не полез до самой вершины. Того, что можно было увидеть и с той высоты, на которую я взобрался, с лихвой хватало, чтобы испортить настроение: нигде, вплоть до самого горизонта, не было видно даже малейших следов пребывания человека. Единственным, что выделялось в этом бескрайнем океане зелени, были горы. Печально, но людей придется искать долго. Вспомнив, что в лесу человек может начать ходить кругами, я отметил в качестве ориентира противоположное от гор направление и стал медленно спускаться на землю. Решено, иду через лес, рано или поздно он закончится, а вот насколько высоки эти горы и есть ли в них проход – неизвестно, к тому же там будет сложнее найти пропитание и воду.
Я встретил Лари случайно — она громила караван, в котором перевозили похищенных детей и, могу сказать с уверенностью, никогда и ни в ком я не встречал столько силы. Прости, волчонок, но даже ты бы не справилась с ней тогда. Оставить малышку было нельзя, и я постарался найти для нее учителей, которые смогли скрыть ее уровень, которые научили ставить блоки, чтобы не уничтожать все, к чему она прикасалась. И, как и у тебя, постепенно внутренние заслоны стали частью ее самой, но не потому, что она боялась кому-то навредить, а потому, что боялась навести на себя ищеек.
Пройтись по этому мосту казалось безумием, но местные лошади уже привыкли к этому. Поэтому переход на другой остров прошел без происшествий. Почти. Это если не учесть того, что эльфы попытались друг друга спихнуть в бурлившее под мостом море. А так все нормально. Меня даже не сильно тошнило от раскрывающейся перспективы полета в раскрывшуюся под ногами бездну.
А сегодня он увидел её...нормально одетая, с красивой причёской, на каблуках и его чуть не затошнило. И она могла его зацепить? Разрисовалась как кукла...Но как она держалась за столом? Он всячески старался сделать ей больно, как и все присутствующие, за исключением Крысы, но она держалась просто прекрасно, словно все окружающие были плебеями, а она наследной принцессой.
Он начал отползать назад на животе, жестом показывая мальчикам следовать за ним. Как только они начали поспешное отступление, над их головами пронеслась золотая вспышка, направляясь прямиком к Конни. Арганда прорвалась сквозь сеть молнии, неуязвимая для ее опаляющего прикосновения, и приземлилась у ног Конни. Ее язык мелькнул у ног Конни. Внезапно, как по щелчку, молния исчезла, а Конни рухнула на землю, обхватив руками шею Арганды.
Голова начала немного кружиться и он ненадолго перестал соображать, погрузившись в сладкие грёзы. Казалось, что даже выросли крылья и хотелось лететь. Он встал и заходил по камере. Его лицо так явно выражало его чувства, что Паха и остальные обратили на это внимание, и он сразу взял себя в руки. Спустившись вмиг на землю, голова сразу стала соображать, и он подошёл к кабуре.
Братья пронесли Раины вещи на пароход, капитан легким бегом поднялся на верхнюю палубу, Гранька кусала губы, дед Абросимов крякал и мотал головой, а Рая все еще стояла на месте, хотя ничего и никого не ждала. У ее односельчан были печальные и добрые лица, они хранили глухую тишину, смотрели мимо Раи, тоже жалея девушку и печалясь за нее. «Надо садиться на пароход!» – подумала Рая и боком двинулась к трапу.
Понимание и ценностное восприятие Византийской империи в русском самосознании допетровского времени и, с другой стороны, в идеологии XIX—XX вв. очень существенно, даже принципиально расходятся. Говоря кратко и просто, до XVIII века Византия воспринималась на Руси — в общем и целом — в самом положительном духе, а в последующее время для наиболее влиятельных идеологов характерно негативное отношение к ней. Правда, в конце XIX— начале XX в. начинает складываться и противоположная тенденция (особенно ярко выразившаяся в течении евразийства), но она, в свою очередь, наталкивается на сильное сопротивление, и можно без преувеличения утверждать, что и сегодня очень широко распространена более или менее «отрицательная» оценка роли Византийской империи в истории России.
Ну и черт с тобой. Ты дал мне только один добрый совет. Буду отбиваться, когда за мной придут. Но я попробую также подергать за ниточки, если ко мне придут с хитростью. Подергаю просто из интереса, чтоб посмотреть, как низко может пасть человек. Я знаю, что Курьян душитель, но я не знаю, подлец ли он. Я испытаю это на его холуях. Каков хозяин, такие и слуги.
Разумеется, утро наступает слишком рано. Леонард просыпается от того, что ему жарко, рука затекла и дышать тяжело, потому что на груди лежит что-то тяжелое. Мальчишка во сне видимо решил, что он дома и обнимает свою подушку. Ленн ругается сквозь зубы. Будить сладко посапывающего ребенка не хочется, но и лежать так, пока рука окончательно не онемеет, желания нет.
Вулфрик пошел с ними. Его интересовали старые церкви. И поскольку он, выражаясь фигурально, не мог оторвать молодых леди от пол своего сюртука, ему пришлось идти с двумя из них — мисс Кинг и мисс Берил Чизолм. Кажется, мир успел сойти с ума, думал он по дороге. Юные леди — да и большинство дам старшего возраста — вот уже в течение многих лет старались держаться от него на расстоянии, но эти двое вели беседу в манере, которую можно было определить исключительно как флирт. Миссис Деррик сопровождали близнецы Калверы, племянники барона Ринейбла, причем оба предложили своей спутнице руки. От этой группки доносились взрывы смеха и обрывки оживленной беседы, хотя Вулфрик находился довольно далеко и не мог разобрать слов. На Кристине была все та же шляпка — соломенная с потерявшими форму от старости полями, но герцог не мог не признать, что шляпка удивительно шла ей. Кроме того, ее походка отличалась скрытой энергией, как будто она никогда не слышала о манере ходьбы, предписанной для воспитанных леди.
Даже в лучшие времена тот не был вдохновенным проповедником, а уж сегодня, ошарашенный присутствием графа в своей церкви, вообще лишился дара речи. Пока священник бубнил что-то маловразумительное, Джессалин сидела, как натянутая струна, не сводя глаз с тоненькой струйки песка в песочных часах. Она не смотрела на лорда Сирхэя, но ощущала его присутствие каждой клеточкой тела.
Ли не удивилась, на следующее утро опять обнаружив Ральфа в офисе Патрика. Точнее сказать, Ли уже была просто не способна адекватно реагировать на происходящее. Почти всю ночь она провела без сна, поэтому сейчас с полным безразличием смертельно уставшего человека она доложила Патрику о появлении Ральфа.
Ответ ему подсказала сама Катарина. Как-то во второй половине дня мы с Мартхе чистили ботинки на кухне, а остальные девочки были в большой зале, глядя, как их мать одевается, чтобы отправиться на праздник рождения. Я услышала, как радостно завизжали Алейдис и Лисбет, и поняла, что Катарина достала жемчужное ожерелье, которое ужасно нравилось девочкам.
Наконец первого июня, как раз перед отъездом Никсона в Мидуэй на встречу с Тхиеу для подписания договора о выводе из Вьетнама двадцати пяти тысяч человек, она решилась. Пакстон с легким сердцем вошла в кабинет Эда Вильсона, чего не случалось уже несколько месяцев, — она наконец поняла, чего хочет. Она попросила отдать ей ее колонку и мягко намекнула, что, если ее снова не пошлют в Сайгон, она найдет других, кто это сделает.
Одноклассники даже на первый взгляд оказались совсем не такими, какими представлял их папа и другие знакомые семьи Дмитриевских, которые были категорически против устройства Димы в обычную районную школу. «Неужели петербуржцы в самом деле настолько не похожи на москвичей?!» – мысленно удивился Дима и признался себе, что его лично подобные отличия вполне устраивают.
Незнакомец отступил назад. Она не поняла, почему он так сделал, но это давало возможность получше рассмотреть его. Очень высокий и потрясающе красивый — было се первое впечатление. Сильный — это она уже успела почувствовать, — смуглый и необычный. Именно в таком порядке. Черные как смоль волосы, абсолютно прямые, ниспадали на невероятно широкие плечи. Кожа цвета светлой бронзы, резкие черты лица, классический прямой нос, глубоко посаженные глаза под соболиными бровями, красиво и четко очерченные губы и волевой подбородок.
Рано или поздно это должно будет случиться – она неизбежно наткнется на леденящий душу взгляд, находясь с Майклом в одной комнате, и уклониться от этого никак невозможно. Но когда Лейси собралась с духом, чтобы ответить не менее холодным взглядом, то с горечью обнаружила, что внимание Майкла Эскевария полностью приковано к Алексу ван Ренсалеру.
После недолгого уламывания, менеджер всё же призналась в какую сторону идти. И после шествия на короткую дистанцию по закромам местных миллионеров, я набрела на просторную и светлую приёмную. На табличке, прибитой к двери, так и написано: Юрченко М. И. Рядом с дверью, за секретарской стойкой сидит идеальная, как кукла, девушка, с идеальным маникюром, макияжем, и идеально сидящем на ней деловым костюмом. Она вскинула на меня красивые, опять же, голубые глаза, но была слишком сосредоточена, чтобы улыбаться, поэтому просто кивнула, мол, чего тебе, болезная? Рядом с такими инопланетянками, как я называла подобных красоток, чувствовала себя всегда неуютно. И не только оттого, что те были красивее и успешнее, здесь другое. Если моя красота была естественной, натуральной, то их исключительно сделанной. Всё, вплоть до выражения лица и взгляда было наигранным, таким, как было нужно для завершения того или иного дела. Но, не смотря на неприязнь к подобным особам и вообще неприятной, критической ситуации, взять себя в руки я всё же смогла и посмотрела на секретаря не менее выразительно и та изволила, мяукнула.
Она в который раз пожалела, что провидческий дар не позволяет ей заглянуть в собственное будущее. Впрочем, похоже, от него вообще мало толку: вот Джеймс, например, не поверил предупреждению о грядущей опасности… Исабель грустно вздохнула, оглядывая его широкую спину и тускло блестевшую рукоятку палаша. Предосторожности, к которым прибегли мужчины, только усилили ее тревогу.
Джой любила ясность во всем. Не имеет значения, если она обожжется в подобных играх с Жуводаном. Приоритеты расставлены. Она собиралась использовать каждую разумную возможность для достижения цели. Теперь же, когда представился реальный шанс, она не может его упустить. Жуводан ее хочет, значит надо его убедить, что она желает ему отдаться, но за определенную плату. Его можно сбить с толку, дав ложные ориентиры, в конечном итоге, она отплатит все труды, хотя не таким интимным способом, как он ожидает.
Из слитка, весящего грамм триста, Костя сделал биток. При падении после сильного броска слиток создавал миниземлетрясение в радиусе двух метров. С помощью его он охотился. Стоило подобраться метров на двадцать к отдыхающей под палящими солнечными лучами ящерке или змее, как следовал бросок, который оглушал добычу на несколько секунд. А там всё зависело от скорости ног Кости. Если землянин успевал добежать до жертвы раньше, чем та начинала шевелиться, то хватал её за хвост или лапу и несколько раз бил по битку. Или битком по ней, что для добычи было одинаково. Камешком с острой кромкой надрезал шкурку, снимал и выбрасывал, а мясо тут же съедал. Сырым и с кровью, чтобы ни грана питательных веществ не пропало.
В дверях стоял он, уже успевший снять сорочку, вечерние брюки, эластичные носки и надраенные до блеска полуботинки. На его шее она увидела плоскую золотую цепочку, на запястье – золотые часы «Ролекс», на пальце бриллиантовый перстень. При виде скомканных купюр в кулаке Лейси, он окинул ее пренебрежительным взглядом.
Луговина цвела сочно-зелёной травой и пестрела мелкими цветами. Лёгкий ветерок гулял по разнотравью, приколышивая его и волнуя мелкой рябью. Селена тоже прислонилась к столбу, на котором крепилась калитка, и медленно присела на корточки. Бернар мельком взглянул на неё и снова уставился на луговину. Но, глянув снизу вверх, девушка успела заметить его тихую, но счастливую улыбку.
После ужина служанка принесла кувшин для омовения, ванны мне уже не полагалось. Все-таки плохо налажены условия на окраине страны. Девушка пожелала мне спокойной ночи, я заперла дверь. Зажгла маленький огонек магический и быстро надела любимый костюм тренировочный, ботинки и плащ, подхватила сумки. Ребята ждали меня полностью одетые.
Когда я воспроизвел этот разговор в выступлении перед преподавателями колледжа, они оскорбились. Кое–кто даже требовал, чтобы меня больше не приглашали. А один доброжелатель написал мне письмо и посоветовал формулировать свои мысли помягче. Сказать, например, что в студенческую пору мои «органы восприятия» оставались неразвиты, и я не был способен уловить благодать, которой было пропитано все вокруг. Этого человека я глубоко уважаю и люблю, а потому всерьез призадумался над его советом. Но должен сказать: в нашем студенческом городке я обнаружил не больше благодати, чем в мире в целом.
Разглядывая вещи на полках стеллажей, Винсент неспешно дошел до дальней каминной стены - точнее, это и был камин - огромный вширь и высотой почти с человека; сделан он был из черного гранита и огонь в его чреве давал света больше, чем хрустальная люстра с потолка. Над этой массивной своеобразной печкой в застывшем полете расправило крылья чучело огромного орла и Адри на миг показалось, что его желтые стеклянные глаза внимательно наблюдают за ним. В кабинете царила жара, пахло сухим деревом, а в стекла решетчатых широких окон, занавешенных бледно-желтыми гардинами, по-прежнему барабанил дождь. В центре комнаты стояли стул и большой стол - такой массивный, что не подняли бы и двое здоровых мужчин. На нем аккуратно лежали гусиные перья, стопки бумаг и свитки, пара книг, какие-то письма.
Меня закачало. Нет, совершенно не так представлялась наша встреча. Нечестно! За прошедшие дни воображение обыгрывало несметное количество всевозможных вариаций, лишавших спокойствия, а сейчас я даже не успела толком разволноваться и подготовиться. Брела потихонечку, не подозревая о неожиданности за поворотом, и тут раз! — вот он Мэл: что-то рассказывает, жестикулируя, и постамент взрывается дружным смехом.
Он еще никогда не был возбужден до такого предела, чтобы его всего колотило, и даже руки тряслись мелкой дрожью. И это у него! Кто бы мог подумать такое!? Но и кто бы вообще смог устоять, когда на шее виснет, стонет и хватается за самую чувствительную часть мужского тела такая шикарная и сексапильная девчонка, как Ксения…
Розамунда смотрела на него во все глаза, не находя никаких доводов. В этом не было смысла; ведь он только что признал, что знает мнение церкви. И бесполезно было повторять ему это. И что же теперь делать? Епископ ясно сказал, что наслаждение в постели опасно для ее души, однако же отец велел подчиняться упрямцу, которому, похоже, нет дела ни до ее души, ни до своей собственной.
Жданов шел по широкому и длинному коридору Смольного. В ушах его все еще звучали страшные слова, только что произнесенные Павловым и Попковым, а думал он сейчас о том, что происходит на подступах к Москве и там, в Кремле, в так хорошо знакомом ему кабинете Сталина. Он еще не знал, кто именно его вызывает, но очень хотел, чтобы на том конце провода оказался Сталин.
Внезапно пол под нашими ногами содрогнулся от сильнейшего взрыва. Высокие стеклянные двери по всей восточной стене разлетелись вдребезги. Через пролом, сквозь облако пыли в здание устремились люди в пестрой униформе. Их вел чернобородый громила в выцветшей гимнастерке с защитным окрасом под зеленку, вроде той, что носят в армии США, и мешковатых брюках времен вермахта. Сжимая верхнюю скобу короткого пулемета с круглым магазином, он дал длинную очередь в самую гущу толпы.
Ну, братишкам повезло. Анна Спинелли и Грейс Монро словно специально созданы для них. Когда придет время судебных слушаний по делу об опеке над Сетом, семья выступит единым фронтом… И семейная жизнь, похоже, не тяготит его братьев. Филип поморщился. Лично его нервировало даже одно только слово «брак».
К сожалению, это работает и в другую сторону - если ты какое-то время не отжимаешься эту свою тысячу раз, то через некоторые время, неиспользуемые мышцы атрофируются и ты снова можешь отжиматься уже не тысячу, а, например, семьдесят-сто раз. Не три, конечно, как когда-то, но после тысячи тоже как-то обидно.
А потом он толком не дал ей поговорить с обеспокоенной матерью, которую отец не пускал в кабинет во время всего этого совета, пообещав, что все перескажет после. И Светлана не сомневалась, что папа сообщит жене адаптированную версию, чтобы хоть немного поберечь той нервы. И чуть ли не насильно, но очень аккуратно вывел ее из квартиры.
Я забрался в яму и при свете фонаря, который держал напарник такелажника, приступил к работе. Мазать нужно было очень тщательно, не пропуская даже крошечного пятнышка, потому что и его может оказаться достаточно, чтобы домовой сбежал. И поскольку глубина ямы была шесть футов, а не девять, как следовало бы, приходилось быть вдвойне внимательным и аккуратным.
Но вот в начале весны энгувильский нотариус, которому вдова Дюбюк доверила свое состояние, дал тягу, захватив с собой всю наличность, хранившуюся у него в конторе. Правда, у Элоизы еще оставался, помимо шести тысяч франков, которые она вложила в корабль, дом на улице Святого Франциска, но, собственно, на хозяйстве супругов ее сказочное богатство, о котором было столько разговоров, никак не отразилось, если не считать кое-какой мебели да тряпья. Потребовалось внести в это дело полную ясность. Дьеппский дом был заложен и перезаложен; какую сумму она хранила у нотариуса – одному богу было известно, а доля ее участия в прибылях от корабля не превышала тысячи экю. Стало быть, эта милая дама все наврала!.. Г-н Бовари-отец в ярости сломал стул о каменный пол и сказал жене, что она погубила сына, связав его с этой клячей, у которой сбруя не лучше кожи. Они поехали в Тост. Произошло объяснение. Протекало оно бурно. Элоиза, вся в слезах, бросилась к мужу на шею с мольбой заступиться за нее. Шарль начал было ее защищать. Родители обиделись и уехали.
"Сегодня, а это ровно четыре года со дня знакомства, Алан все же решился. Так как Денни он не вызывал, то и напряжение не сбрасывал. Секс с Егором был обычный, без ""игр"". Денни в последние свои приходы использовал легкий БДСМ, но в нем он заставлял Алана подчиняться и доводил его до кондиции, после чего Алан брал жестко предоставленное в распоряжение тело. Сейчас этого уже как три года нет и Алан ощущает, что начинает срываться. Вот вчера, например, он сделал ему больно и не понял этого, поэтому они немного повздорили, но благо Егор отходчив."
Меня затрясло, затрясло так сильно, что я даже схватилась за Диму. Он посмотрел на меня и тут же прекратил обсуждение этой темы. Мой новый друг, чуть ли не волоком затаскивал меня в квартиру, потому что ноги отказывались слушаться. Сосед проводил нас любопытным взглядом. Дима махнул ему и закрыл дверь. Потом подхватил меня на руки и отнес в комнату.
Это была откровенная ложь, но она позволила Йозефу добиться желаемого результата. Женщина моргнула и явно задумалась, не станет ли она следующей жертвой. Смотритель не сомневался, что обстоятельства ужасной смерти Латига известны всем служащим консорциума, независимо от того, имели они отношение к этому делу или нет.
Лишь теперь, на досуге, я смог поразмыслить о самом себе. Сразу после катастрофы мной овладела растерянность, граничащая с отчаянием: я знал, что осужден на вечное изгнание, навсегда разлучен с друзьями, отрезан от них непреодолимой пропастью, которую не измерить никакими земными мерами. И я испытывал ужас перед неведомой планетой, населенной чудовищами. Затем необходимость немедленных действий: война с бандитами, организационная работа, ответственный пост министра, который мне навязали, — все это полностью захватило меня, и теперь я с удивлением замечал, что от прежних настроений не осталось и следа. Мной овладела жажда приключений, радостная и неутомимая страсть открывателя неведомых горизонтов.
Я не видел, насколько серьезными были раны на руках, они скрыты толстым слоем бинтов, но понемногу ко мне начинают возвращаться воспоминая. Я смутно помню, как кто-то говорил про мои раны, вроде в тот момент я находился в операционной. Скорее всего, оперировали левую руку, потому что она болит сильнее всего.
А ведь в марте 1990 года на съезде народных депутатов СССР МТорбачева избрали президентом СССР и тогда он на Конституции страны клялся:«Торжественно клянусцверно служить народам нашей страны, строго следовать Конституции СССР, гарантировать права и свободы граждан, добросовестно выполнять возложенные на меня высокие обязанности Президента СССР.» Но этот ничтожный чело-вечек никогда не служил народам нашей страны, он их предавал. Он не собирался следовать Конституции, ибо попрал ее. Он не обеспечил права и свободы гражданам страны, а отдал эти права на растерзание партноменклатуре и пятой колонне. Он не мог выполнять обязанности президента ибо был ничтожным, бездарным, продажным и трусливым существом, нанесшим народу и стране ущерб во много раз превышающий ущерб нанесенный войной…
Миллион лет назад. В перерыве между Великими Ледниками. В какие-то совершенно доисторические времена – юрский период или что-то вроде. Все, что окружало меня тогда, давно исчезло с лица земли. Динозавры, мамонты, саблезубые тигры. Газовые бомбы в саду Императорского дворца. Все это кануло в Лету, и наступил Развитой Капитализм. И я остался в нем один-одинешенек.
За костром в темноте возникли очертания громадного лица. Создавалось впечатление, будто оно парило над пламенем, но Пайпер знала: это часть огромного тела. Такие грубые черты вполне могли быть высечены из скалы. Лицо могло бы показаться мертвым, если бы не пронзительные белые глаза, похожие на необработанные алмазы, и жуткие дреды, в которые были вплетены человеческие кости. Лицо улыбнулось, и Пайпер пробрала дрожь.
Приходила я в себя тяжело. Голова расскалывалась, в горле словно пустыня появилась, да и всё тело напрочь игнорировало хозяйку, отказываясь вставать с постели. Рядом пыхтали как ёжики Маша и Катя, но по - ходу, дело у них тоже шло не ахти как. Я с трудом открыла глаза и осмотрелась. В окно светило солнце, на улице орал Михаил Сергеевич, я вздохнула и перевела взгляд на дверь, и взвизгнула.
Что-то теплое и гладкое прикоснулось к ее плечам, затем вокруг шеи к подбородку. Она почувствовала запах тела Брайана. Она застонала и уткнулась носом в его мокрую футболку. Его пальцы поглаживали ее спину, и она вздрогнула. Она не видела, но другие ее чувства обострились. Его музыка еще никогда не звучала так чувственно, его запах дурманил ее, а прикосновения обжигали кожу. Зная, что она никак не может к нему прикоснуться, она умирала от необходимости почувствовать его. Похоже, эта игра начинала ей нравиться.
Мари слишком сильно потянула за прядь, когда укладывала волосы, и я поморщилась от боли. Потом из прически выскользнула плохо закрепленная русая косичка и упала на глаза, впрочем, девушка сразу же подцепила ее и приколола обратно. Поймала в зеркале ободряющий взгляд подруги и улыбнулась ей в ответ. Потом вновь вернулась к своим невеселым раздумьям.
Маг щелкнул несколько раз пальцами и на них завертелся маленький вихрь. Рик распрямил ладонь, и вихрь стал кружиться на ней, постепенно увеличиваясь в размерах. Маг поднес ладонь к лицу и дунул. Вихрь сорвался и быстро подлетел к курице на ветке, та даже не успела ничего понять, когда ветер скрутил ей шею. Она упала замертво. Я остолбенела.
В подвесных золоченых клетках щебетали птицы, по углам в кадках росли развесистые пальмы. Декоративные фонтанчики услаждали слух плеском воды, а из искусно замаскированных динамиков лилась нежная струнная музыка. Воздух наполняли ароматы экзотических пряностей, что создавало у посетителя ощущение, будто он оказался в восточной сказке из «Тысячи и одной ночи».
Мы все время спорили, и — он прав — мне это нравилось. Он бросал мне вызов, заставлял меня думать, держал меня в тонусе. Он не был скучным, сдержанным и предсказуемым. Он не позволял мне вытирать об него ноги. Он был честен и если думал о чем-то, то говорил прямо, даже если это меня злило или он указывал на одну из моих заморочек.
Еще бы! Пиар наше все! На работе я больше всего любила общаться с нашим отделом маркетинга, там и нахваталась. Знаю, какие слова работают, а каких лучше никому не говорить, действуют с точностью до наоборот. Естественно, я тут же сама записала все, что говорила, и Арковы слова туда добавила. Агенты должны выучить волшебные речи наизусть.
Садырина я помню еще игроком. Это был сильный, в хорошем смысле слова злой и духовитый футболист. Недаром потом я дружил с Пашей и с Лешей Степановым — таким же по духу. На поле они убивались, а за его пределами были добрыми и душевными людьми. И поступок Паши, когда он спас утопающего около базы, был абсолютно в его характере. Это был действительно великий человек. И питерский до мозга костей, что очень важно — хоть и родился в Перми.
Так много старинного и исторического в Новгороде, что чувствуешь себя как бы перенесенной в другую эпоху! Старица встречает каждого словами: “радуйся, невеста неневестная”. Мы были в маленьком приюте для мальчиков Татьянинского комитета, туда привели также маленьких девочек из другого приюта. Затем мы отправились в Дворянское собрание, где Дамский Комитет передал мне 5000 руб. Ими устроен там лазарет — великолепная огромная палата для солдат; офицеры в соседнем помещении. Мы пили чай очень мило, жена губернатора и архиепископ сидели около меня, — было несколько дам, все уродливые; его дочь работает сестрой милосердия. Оттуда мы заехали в Знаменскую церковь. Посылаю тебе купленный мною там образ Богоматери, — он так хорош! Пожалуйста, повесь его над своей кроватью, у нее такой дивный лик, — и Невесту Христову, — которую от нас скрыли (sic), я ее видела в этот же день, — дабы она помогла тебе. Туда же привезли чудотворный образ св. Николая, чтоб мы к нему приложились. — Какой это восхитительный храм! — Со сводами (очень крутые лестницы). У нас не хватило времени рассмотреть картину страшного суда, на которой были изображены Петр Великий и Меньшиков, по приказу Петра. — Наш автомобиль застрял, и толпа вытащила нас. Оттуда мы проехали к крохотной часовне, расположенной в саду. Здесь на печке в просфирной (несколько лет тому назад) явилась Богоматерь. Этот образ остался совершенно нетронутым, он только покрыт стеклом и оправлен драгоценными камнями. Такое сильное благоухание, мы с девочками сразу обратили на это внимание. Всюду я чувствовала с собой вас обоих и словно заодно с вами переживала все!
На этом испокон века стояло общество, в котором жила Джулия. Состояние и связи решали все. Отсутствие того либо другого если не исключало, то, во всяком случае, сильно ограничивало возможности благополучного устройства в будущем. Молодой человек без состояния почти не имел надежды жениться на невесте с приданым, равно как девушка из хорошей, но обедневшей семьи вряд ли могла выйти за богатого наследника. Таковы были правила игры, неизменные и неумолимые.
Он открыл глаза. Город еще не спал, но темнота наступала быстро. Эд любил свои вечерние прогулки. Но бродить в полях после сумерек было на Нью-Гаваи опасно, даже сейчас. Здесь были маленькие ночные твари, мягко порхающие в воздухе и кусающиеся без предупреждения. Были и более крупные хищники. Эд направился обратно к городку Нью-Хило, построенному на месте, где человек впервые ступил на новую планету.
Ощущение прикосновения на мизинце, там, где папа коснулся его своим, и его шепот, обещание, что мне можно остаться с тетей и дядей. Тяжесть в груди, когда я думала об этом, я ведь в самом деле подумала о том, чтобы уйти. Я загоняю этот полусон-полувоспоминание подальше в глубины сознания. Это было столетия назад, а сейчас уже слишком поздно сожалеть. Потому что самой большой мечтой моих родителей всегда было стать частью первой межзвездной исследовательской миссии, а моей самой большой мечтой всегда было быть рядом с ними.
Грузовик промчался по широкой улице, затем миновал охраняемые морской пехотой ворота и оказался под землёй, в огромной штольне, освещённой рядами электрических лампочек на потолке. Тут машина остановилась. Хлопнула дверца, моряк оказался капитаном третьего ранга. Он выскочил из кабины и весело крикнул:
Дверь подъезда противно зазвенела и на улицу вышла Аня. Егор прошелся взглядом по ее силуэту и довольно хмыкнул: она полностью соответствует его требованиям. Плевать на новую тактику. Скай предчувствовал интересную игру со стоящим противником. Через некоторое время она будет с ним и станет подчиняться всем его прихотям.
Ламар серьезно задумался: не убежать ли ему из класса в город и не отдать ли себя на милость окружного прокурора. Лучше предать своих друзей и дать официальные показания, лучше иметь Айвена Патчетта врагом на всю жизнь, лучше оказаться в тюрьме с ворами, сутенерами и убийцами-рецидивистами, чем испытать на себе гнев своей матери.
Значит, он один из тех старейшин, которые подписали отсрочку моего приговора по решению Парижского Клуба. Робея от его изысканных манер, я с трудом удерживаюсь от того, чтобы изобразить подобие реверанса, и вместо этого протягиваю подрагивающую руку. Но вампир игнорирует мой жест, поворачивается к Вацлаву и крепко жмет ему руку. Я с обидой закусываю губу и убираю ладонь. Погодите-ка! Что тут происходит?
Когда в холл гимназии вошла вдовствующая императрица в сопровождении капитана Ненашева и капитана Марченко, то ее встретил чуть ли не торжественный караул в виде шести бойцов в камуфляже, бронежилетах, шлемах с пуленепробиваемыми забралами и кучей оружия. Маленькая пожилая женщина при слабом свете с плохо скрываемым интересом смотрела на рослых бойцов в странной, просто фантастической экипировке и, главное, ни капельки не боялась. Со стороны она смотрелась весьма комично, при ее росте, в компании с высоченными спецназовцами. Но при этом от нее исходила какая-то сила и властность, которую не могла даже скрыть простая, дешевая одежда, в которую она нарядилась, чтобы беспрепятственно улизнуть из Мариинского дворца и неузнанной прийти на встречу с людьми из будущего.
Сползал до туалета, а дальше.. все как в тумане. Потолок вдруг дрогнул и начал падать на меня, пол зашатался... откуда-то возник альфа, прижал к себе, и я успокоился. Он здесь, он со мной, значит, можно расслабиться и позволить себе побыть слабым, потому что рядом с ним ничего не страшно... ни шаткость положения, ни мнение окружающих... ничего не страшно, пока он сидит вот так, на краю постели, держит в своих руках мою руку, а глаза его светятся нежным волнением, и голос дрожит и прерывается, когда он спрашивает, как я себя чувствую?
Теперь, когда она знала, кто он такой, сходство с Джейми стало даже заметнее. И хотя ростом Колин был немного меньше, он очень напоминал Джейми телосложением и держался с тем же королевским достоинством. Но властная уверенность Джейми, вызывавшая доверие к нему, проявлялась в его брате высокомерием и самонадеянностью.
Ксавье сейчас занимался тем же, чем когда-то Фордж. Но если личный компас Эла всегда держал курс на север — в данном случае на служение интересам Отчизны — то Ксавье являл собой абсолютно непредсказуемую личность. Когда он поступил на службу, то выказывал такую же преданность, как Эл, и, Господь свидетель, уже тогда обладал запредельной квалификацией, но постепенно стал крайне своевольным. За последние четыре года Фелис мало-помалу перестала ему доверять. Но Эл своего отношения к Ксавье не изменил, по-прежнему считал членом команды, и пекся о нем сильнее, чем сам готов был признать.
Наконец, придирчивые феи отпустили свою «жертву», и девочка тут же прыгнула в зеркало, пока они не передумали. Временной путь вывел ее на верхний этаж, к дверям, ведущим в залу с фонтаном. Стремясь остаться незамеченной, Василиса вбежала и спряталась за кадку с деревом, густо усыпанным лиловыми благоухающими цветами. Отсюда хорошо просматривался весь зал.
Но Зара и не думала раздеваться: в её планы не входило соблазнение советника. Всё, что нужно было, она уже сделала, осталось продержаться всего одну ночь. Душу грела надежда, что всё это не напрасно, и Эрш найдёт то, что ему нужно. Впрочем, ради него девушка согласилась бы даже поцеловать самонадеянного хозяина дома. Да, будет противно, зато задержит того вдали от Фагха.
Но Курц был полновластным владыкой тьмы — и не важно, какие приборы или источники света пытались использовать его противники, они были заведомо обречены. Трое выживших — Храмовник и два космодесантника из Гвардии Феникса — отступали к двери. Стражники уже поняли, что не сумеют победить в этом бою, но все еще наивно полагали, что из поединка с Конрадом Курцем можно выйти живыми.
И, наконец, возле Белого дома дежурили журналисты. Их было почти столько же, сколько у нашего забора, но здесь для них организовали специальную площадку. Едва завидев нашу машину, они кинулись к ней с микрофонами, камерами и криками: «Это она! Это она! Снимай, быстро!» Правда, сфотографировать нас пытались не только репортеры, но и туристы. Было такое ощущение, будто мы кинозвезды, подъезжающие на лимузине к каннскому Дворцу фестивалей или что–то типа этого.
Прежняя, вопреки ожиданиям служанки, не вышла обратно на открытую дорогу, а стала продираться сквозь заросли вдоль потрепанных временем стен. Милка про себя ворчала, когда очередная ветка зацепила плащ, но вслух помалкивала, чтобы не навлечь гнева наемника. Тот невозмутимо шел рядом, держа наготове меч.
"""Отнеситесь с пониманием и сочувствием к их злости по отношению друг к другу, не отрицая и не пытаясь урезонить это чувство. Например, если ваш ребенок говорит: 'Я ненавижу своего брата!', отреагируйте следующим образом: 'Сейчас можно понять всю твою злость на Дейсона', вместо слов: 'Разве можно ненавидеть своего брата? Очень нехорошо говорить такие вещи!' Чувства, к которым относятся с пониманием и сопереживанием, утрачивают свою силу. Они теряют свой разрушительный заряд. Помогите ребенку осмыслить, из-за чего он злится и подведите его к тому, что он может просто высказать свои чувства брату или сестре""."
Алекс уже услышал их и знал, как близко они были. Конечно, они могли послать впереди патрульную машину с выключенной сиреной. Он подумывал завести взятый напрокат автомобиль, но жалкая погоня через незнакомый город в его Чеви Кобальте [1]стала бы худшей из неудач сегодняшнего вечера и для него закончилась бы по ту сторону железной решетки. А вампиры плохо себя ведут в тюремной обстановке.
А также хоть кресты православные ангарцы и носят да в Бога нашего веруют, нету в вере их силы, слабы они в вере. Бога не чтут, молитв не читают, символа веры не ведают и иконки нету ни единой. Однако же приобщиться к таинствам веры они зело желают, а князь Сокол челом бьёт о посылании в Ангарию служителей церкви нашей, да числом поболее, да женатых. А ещё князь сей признаёт, что-де княжеству его под патриархом Московским быти. И желает, дабы прислал ты, великий государь, иерарха, чтобы тот рукоположил ангарского отца Кирилла в митрополиты Ангарские и Даурские, где оный верный служитель церкви нашей ревностно паству окормляет и слово Христово язычникам несёт.
И вот тут Вилька, уже давно аккуратненько и незаметно перепилившая метательным кинжалом путы на запястьях, со зловещим хохотом картинно разодрала надрезанную веревку. Дальше пошло веселье. Полуэльфийка, натренированная в кулачном бою, да к тому же обладающая неплохой гибкостью, минуты полторы увлеченно нарезала круги по подвалу, одаривая особо шустрых и настырных фанатиков зуботычинами и пинками, одновременно опрокидывая на своем пути все, что только можно было опрокинуть, превращая погоню в бег с препятствиями.
В замке забил набат, вертикально взлетело несколько мощных огненных шаров, осветив поле вокруг и темные массы воинов, прущие сквозь порталы и занимающие исходные позиции. Хлопнул стреломет, за ним второй. Первой стрелы я не увидел, а вот вторая ударила четко в купол и рикошетом ушла в небо. Маги слегка поморщились, принимая откат на себя. Тридцать секунд…
Он явно испытал облегчение. Видимо, Роудей произвел на него неизгладимое впечатление. Кэролайн вспомнила, как мужчины дружески беседовали, обсуждая лошадей, в загородном поместье. Ее поразила тогда простота общения герцога со слугой. Он явно понравился Хью. Ей он тоже нравился. Нравился, потому что вселил в ее душу покой. Николас, безусловно, внушал симпатию. Многие женщины говорили о его притягательности.
Холли Грейс вошла внутрь, положила свою сумочку на экземпляр «Нью-Йорк тайме» и помахала рукой Консуэло, испанке, которая прекрасно заботилась о Тедди, но к приходу Франчески оставляла все тарелки грязными. Отвернувшись от Консуэло, Холли Грейс заметила на диване свернувшуюся в клубок девочку, погруженную в чтение журнала. На вид девочке было лет шестнадцать-семнадцать; волосы обесцвечены довольно небрежно, на щеке след от царапины. Холли Грейс остановилась, повернулась к Тедди и с горячностью зашептала:
А вот Дан… Я просто ахнул, когда он вышел к нам. На нём были светло-голубые джинсы, тоже драные по всей длине, и короткий китайский «пиджачок» из чёрного шёлка, с воротником стоечкой и без рукавов. На спине этого чуда был зелёный китайский дракон, почти змея. Кольца и браслеты на руках. Волосы стоят дыбом и глаза накрашены, выделяя длинные от природы ресницы. А ещё сапоги-мокасины точно из такого же материал как «пиджачок», с зелёным драконом на внешней стороне. Он был восхитителен. Если бы не глаза.
Я и сам уже разглядел несколько туш, похожих на кабанов. Кентавры настороженно замерли, внимательно следя за каждым нашим шагом. Мы приближались, а они не шевелились. Метров пятнадцать не доходя, Нелс остановил меня рукой, выступая вперед, от пятерки отделился один из кентавров и вышел чуть вперед. Самый старший из них, лет сорока, остальным на вид не более двадцати пяти, а то и меньше. Но я по сравнению с ними еще малец, и это бесит. Статные, сильные, двое рыжих, двое серые с пятнами, и старший, вышедший вперед, цвета речного песка.
Толстяк Джемми и Длинный Дэви очень хорошо знали это и потому ломали голову над тем, как избежать встречи с индейцами какого бы то ни было племени. Вокаде уверенно скакал впереди, он ведь уже проезжал этот отрезок пути по дороге сюда. Теперь он был вооружен ружьем, а на его поясе висели мешочки со всем необходимым для жителя прерий. Джемми и Дэви не изменили себе: первый, как и прежде, ехал на длинноногой кобыле, а второй трусил на своем маленьком непокорном муле, пытавшемся, правда безуспешно, сбросить всадника. Дэви достаточно было поставить на землю одну ногу – по мере необходимости правую или левую, – чтобы иметь прочную опору. Верхом он напоминал туземца с тихоокеанских островов, сидящего в узкой и очень верткой пироге с выносным поплавком, только благодаря которому суденышко не переворачивается. В нашем случае поплавком Дэви служили его ноги.
Так и есть. Часовые ничего не заподозрили, загодя открывают тяжелую створку ворот. Их двое, один вооружен винтовкой, другой — автоматом: Чурбаны... Теперь пропустить вперед носилки. Первые уже поравнялись с часовыми. Эти губошлепы брезгливо рассматривают лежащего на носилках пленного. Сухо стучат два одновременных выстрела — Юрий и еще один пленный стреляют из пистолетов в ошеломленных, так ничего и не понявших часовых. В упор, наверняка. Теперь у них два автомата, винтовка, три пистолета. Арсенал!
Нужно заметить, что он терпеть не мог, когда кто-нибудь хозяйничал в его владениях. Беда тому, кто дотрогивался до книг его! Судите же о моем ужасе, когда книги, маленькие, большие, всевозможных форматов, всевозможной величины и толщины, ринулись с полки, полетели, запрыгали под столом, под стульями, по всей комнате. Я было хотела бежать, но было поздно. «Кончено, думаю, кончено! Я пропала, погибла! Я балую, резвлюсь, как десятилетний ребенок; я глупая девчонка! Я большая дура!!» Покровский рассердился ужасно. «Ну вот, этого недоставало еще! – закричал он. – Ну, не стыдно ли вам так шалить!.. Уйметесь ли вы когда-нибудь?» И сам бросился подбирать книги. Я было нагнулась помогать ему. «Не нужно, не нужно, – закричал он. – Лучше бы вы сделали, если б не ходили туда, куда вас не просят». Но, впрочем, немного смягченный моим покорным движением, он продолжал уже тише, в недавнем наставническом тоне, пользуясь недавним правом учителя: «Ну, когда вы остепенитесь, когда вы одумаетесь? Ведь вы на себя посмотрите, ведь уж вы не ребенок, не маленькая девочка, ведь вам уже пятнадцать лет!» И тут, вероятно, желая поверить, справедливо ли то, что я уж не маленькая, он взглянул на меня и покраснел до ушей. Я не понимала; я стояла перед ним и смотрела на него во все глаза в изумлении. Он привстал, подошел с смущенным видом ко мне, смешался ужасно, что-то заговорил, кажется в чем-то извинялся, может быть в том, что только теперь заметил, что я такая большая девушка. Наконец, я поняла. Я не помню, что со мной тогда сталось; я смешалась, потерялась, покраснела еще больше Покровского, закрыла лицо руками и выбежала из комнаты.
Завтрак в теплой компании Гора и Тира действительно никуда не убежал и мирно улегся в желудке. Веселый разговор приятелей забуксовал, лишь когда Т'мор предложил риссам составить ему компанию в предстоящем путешествии. Тир в ответ невнятно хмыкнул, а Гор после минутного молчания с отвисшей челюстью взорвался матерной тирадой, смысл которой сводился к тому что ни один представитель Дома и-Нилл, будучи в здравом уме, не сунется в Хороген, поскольку со времен последней войны половина кланов хоргов считает их «вечными врагами». Еще бы, после той резни, что устроил экспедиционный корпус белогривых в провинции и-Нилл, риссы принципиально перестали брать пленных, наполовину сократив военную мощь пяти и уничтожив жреческие круги двух кланов хоргов.
Решив добиться от нее ответного желания, Макс наклонил свою голову и силой раздвинул ей губы, целуя ее до самозабвения. Его язык глубоко проник в нее, нежно скользя в горячей глубине. Девушка издала приглушенный стон. Руки уперлись ему в грудь, ощутив одной ладонью плоский мужской сосок. Макс погрузил свои пальцы в волосы Лизетты, еще крепче прижимая ее к себе в поцелуе.
Э? Что это было? Меня терзают смутные сомненья, как говорил один известный киногерой. Как-то неожиданно в сознание заползла мысль, что это тут может быть не одно. Я нервно оглянулся, прислушиваясь. Вроде ничего не шуршит… Где же Кузя? Так. Стоп. Я резко развернулся к незнакомцу (все-таки мне кажется, что это парень). Тот спокойно сидел на своем месте, с безмятежной улыбкой и веселыми чертенятами в изумрудных глазах, смотрел на меня. Мой взгляд метнулся от глаз невероятного оттенка к волосам то ли песочного, то ли персикового цвета и обратно. В голове появилась совершенно сумасшедшая догадка.
Они были завербованы советской разведкой в 1935-36 гг., перед войной и в годы войны развернув активный шпионаж в пользу СССР. Но эта организация была отнюдь не обычной агентурной сетью — люди, представлявшие уникальные источники стратегической информации (скажем, Харнак ведал в министерстве вопросами планирования и распределения сырья, Беккер имел доступ к разработкам новейших боевых самолетов) в нарушение всех правил конспирации считали нужным по собственной инициативе заниматься совершенно несвойственным и противопоказанным разведке делом — изготовлением и распространением листовок, просоветской агитацией среди знакомых, рискованными пропагандистскими акциями. Известен случай, когда Шульце-Бойзен посреди улицы выхватил пистолет и угрожал расстрелом на месте одному из подручных за невыполнение агитационной миссии на каком-то заводе. После ареста подобные странности разъяснились: участники группы оказались не платными агентами, не просто какими-нибудь оппозиционерами-антинацистами, а убежденными и фанатичными коммунистами. Хотя, пожалуй, для этой молодежи из богатых аристократических семей, «идейный» уход в коммунизм был сродни революционным увлечениям сынков русских дворян XIX в.
Свята я увидел ещё раз, на перемене перед последним уроком. Просто встретились взглядами, когда я проходил мимо него, сидящего на подоконнике, в окружении одноклассников. И, если честно, мне о-о-очень понравился его взгляд. Было в нём что-то такое, будоражащее, необыкновенно притягательное, а на губах мелькнула улыбка.
Стефенс принадлежал к числу людей, которые в самых тяжелых условиях остаются восприимчивыми к очарованию новизны. Этот лес не только изматывал нервы и таил в себе не только неожиданности — он одновременно был и удивительно привлекательным для глаза, для слуха, для обоняния. Из низин тянуло запахом перегноя; каких здесь только не было деревьев: красное, желтое, голубое! Раскинув гигантский шатер из двенадцатиметровых листьев, стояли пальмы. Внимательный наблюдатель мог увидеть и орхидею. Кое-где виднелись ананасы, похожие на горшки с цветами.
Саманта в своей жизни не раз имела дело с могущественными и самовлюбленными бизнесменами. Она прекрасно понимала, что для Ричарда Аддисона их соглашение — это своего рода игра. Она могла принять его правила, а могла установить свои. Сейчас главным для нее было отвести подозрения от себя и от Стоуни, чтобы они могли ненадолго скрыться из Флориды и чтобы над ней не тяготело обвинение в убийстве.
Анакин на четвереньках пробрался туда и одним махом взлетел по лесенке в кокпит. Между тем бой в ангаре пошел на убыль. В синеву дневного неба уходили последние два истребителя. Одному повезло, второму – нет, он попал под обстрел, задымил и по длинной воющей спирали упал в лес. Анакин осторожно высунул нос из кабины:
Он выдвинул из задней части специально сконструированное сиденье для пассажира прежде, чем закрепить свою рюкзак над баком с горючим специально выполненными для этого зажимами. Затем он выкатил его с невероятной для мужчины грацией, что сказало ей о том, что здесь Эш чувствовал себя в своей тарелке больше, чем в каком-либо другом месте. Он закрыл стекло своего шлема и достал ключи из кармана. Затем разложил свой длинный плащ вокруг себя. Боже милостивый, было в нем нечто мужественное от самой природы на этом мотоцикле. Доминирующее. Неистовое. Он был горячее, чем ад и заставлял ее хотеть сорвать с него одежду, повалить его на лужайку перед Господом Богом и всеми остальными, и заниматься с ним любовью до тех пор, пока они оба не завопят о пощаде.
Да-да! Я уже заметила, что воображению Злыдня только чудовищ для голливудских ужастиков создавать! А если учесть, что к симбиозу «Чужого» и еще какой-то страшной саблезубой скелетообразной твари под седлом не менее угрюмого существа в глубоком капюшоне сознание среднестатистического средневекового жителя просто не готово, то те буквально прилипли к земле, глядя на нас, как кролики на удава!
Цю розмову було страшно слухати не лише через лихо, яке мало спіткати відважних лісорубів, їхніх дружин і дітей, а й через небезпеку, яка загрожувала зараз Ґандальфові та його друзям. Варґи були розлючені та спантеличені тим, що їх викрили тут — на місці їхніх збіговищ. Вони думали, що це друзі лісорубів, котрі прийшли сюди шпигувати за ними, варґами, і вони рознесуть вісті про вовчі плани по долинах, і тоді ґоблінам та варґам доведеться витримати жахливу битву — замість того щоб пожерти беззахисних людей, зненацька напавши на них серед ночі, чи захопити їх у полон. Тож варґи не мали наміру забратися геть і дозволити мандрівникам, котрі сиділи на деревах, утекти, — принаймні до ранку. Вони говорили поміж собою, що ґоблінські вояки вже давно мали спуститися з гір, — а ґобліни вміють лазити по деревах і валити їх.
Сам я, в отличие от Яроша, пару раз уже успел побывать на сезонных императорских балах, первый — на свое совершеннолетие, наступившее чуть раньше, и потом, кажется, на летнем балу. Но приобщением к высшим правящим кругам нашей империи проникся уже с первого раза. Ибо, любуясь невероятным убранством и великолепными картинами различных эпох, умудрился отстать от отцов и слегка заблудиться. Это я тогда так подумал. Потратив же пару часов на бессмысленные и безнадежные попытки выйти хоть куда-нибудь, впав в отчаяние, я наконец забрел в одну из многочисленных библиотек, где к вечеру того же дня и был обнаружен донельзя рассерженным слугой и препровожден к своим отцам, как ни странно, воспринявшим мою пропажу с неким пофигуистическим настроем.
Отражение Кейла отрицательно качнуло головой. Хорошо, хоть может с дроу проблем не будет. Мне бы только поговорить с этим чокнутым эльфом, а там я уже найду на него управу. На крайний случай допинаю его до первого этажа и там размажу тонким слоем. Гля, какая я крутая! Сама себя боюсь и в ужасе рыдаю. Мийяки встала рядом со мной и мы осторожно двинулись вперед ожидая очередной ловушки. Мы так и дошли до лестницы, я на полусогнутых ногах, мийяки вздыбив шерсть. Атаки так и не произошло. Мы тихо поднялись. У окна стоял высокий мужчина и задумчиво смотрел вдаль. Мы с мийяки встали за его спиной и решила подождать пока эльф обратит на меня внимание.
Затем королева поведала Мэл Дуину, что она — мать семнадцати девушек, которых они только что видели, а ее муж был королем этого острова. Он давно скончался, и с тех пор она правит вместо него. Каждый день она уезжает из замка на просторную равнину, где совершает суд над своими подданными, а вечером возвращается в свой дун. Путники провели у королевы три долгих зимних месяца, но, когда те подошли к концу, оказалось, что они пробыли на острове целых три года. Узнав об этом, спутники Мэл Дуина очень опечалились и захотели поскорей вернуться к себе на родину.
Не давая ей опомниться, Ник продолжал двигаться — напористо и ритмично. Груди ее почти расплющивались под натиском мощного тяжелого тела. Нэнси не видела его лица, но слышала над ухом тяжелое дыхание, сквозь которое порой прорывались бессвязные слова: «Моя... ты... пожалуйста... ты... ты!..»; ощущала каждый дюйм его гладкой упругой плоти, раз за разом неутомимо наполняв­шей ее, и с каждым толчком, с каждым движением чувствовала, как внутри снова нарастает напряжение.
Минхо щелкнул выключателем, зажигая несколько флуоресцентных ламп. Когда они разгорелись в полную силу, Томас смог рассмотреть помещение во всех подробностях. Простота убранства удивила: Картохранилище представляло собой почти пустое помещение шагов двадцати в длину с абсолютно голыми бетонными стенами. Прямо в центре стоял деревянный стол, окруженный восемью стульями. На столе, напротив каждого из стульев, лежали аккуратные стопки бумаги и набор карандашей. Помимо стола и стульев, интерьер комнаты составляли восемь ящиков, подобных тем, в каких на оружейном складе хранились ножи. Ящики были закрыты и стояли с равными промежутками друг от друга, по два возле каждой стены.
Ручных часов у меня нет, отсчитывать секунды в уме, когда пытаешься без звуков преодолеть высокий частокол, тоже не самое легкое занятие, поэтому как соотносится теория с практикой, мне сказать трудно. По моим психологическим часам прошло не меньше получаса. Но если этот показатель поделить на восемь, как положено в таких случаях, то получим что-то близкое к истине.
Кровь ведьмы казалась черной, как кровельная смола. Клавдий только теперь понял, что на лежащей надет синий халатик гримера. И между двух кокетливых нагрудных кармашков торчит рукоятка серебряного ритуального кинжала, дарящего мгновенную и гарантированную смерть. Прекрасная участь для любой ведьмы. Славный уход.
Зайдя в квартиру, мне на глаза бросилась женская обувь. У нас гости? Неужели отец привел женщину? За восемь лет я ни разу не видел, чтобы он встречался с кем-нибудь. Я не то чтобы горел желанием увидеть в нашем доме женщину. Но и отец еще молодой мужчина, у него ведь должны быть естественные потребности тела. От природы никуда не уйдешь.
Все дальнейшее их общение сводилось к его требованиям, и скандалам Ани, которую все всегда не устраивало. В принципе ее можно было понять, привычная жизнь к которой она привыкла и отношения с парнем рушились, в то время как Король жил своей привычной жизнью: друзья, тусовки, одноразовые девочки на ночь, и только днем он проводил время с Аней.
"Ась? Двое против одного? Как-то это… ну ладно. Если этот синекожий тви"" лек владеет мечом так же, как и Чабит, выдюжу. Если лучше… не знаю. Там видно будет. Талиру, кстати, примерно столько же лет, сколько и Чабиту, потирающему сейчас ногу. И даже не хмурящемуся между прочим. В смысле, его же сейчас победил пацан младше по возрасту, а ему хоть бы хны. Уважаю."
"Он сейчас начинает осознавать и то, что все последние столетия цель западной политики была — ослабить православную Россию как альтернативную цивилизацию, сопротивлявшуюся денежной власти ""сильных мира сего"". Многое им удалось, ибо разрушать легче, чем созидать и духовно укреплять. Однако их усилия так и не достигли конечной цели. Потому что Россия обнаружила в себе непредвиденные ими, материалистами, качества."
"Вольху стало интересно, интересно. Паскудное ненавистное интересно, преследующее нас с первого дня знакомства. Он никогда не знал, что я выкину, его всегда поражала моя способность действовать вне логики, по какой - то собственной необоснованной системе, и в конечном итоге это всегда давало результат. А он не успевал со мной соскучиться, он не мог понять: ""что я?"", ""кто я?"", и вот и сейчас, ему было интересно, понять это в очередной раз. Как я поведу себя."
"В 80-х годах, ""Банда из болота"" грабит старушек выдавая себя за полицейских вежливых и доброжелательных. Они все были ""тунисские евреи"". Эта банда рыскала по западной части Парижа,в XVI и XVII округе в районе Нейи. Они замечали старушку которая выходит из банка, шли вслед за ней домой, отмечали этаж на котором она жила и узнавали ее имя. Затем искали телефонный номер в каталоге и"
Сердце представляет собой высокоэффективный мышечный насос. Его мощность зависит от состояния мышечных тканей его стенок. Любое действие, наносящее вред этим тканям, производит моментальные изменения в кровообращении. Очень многие факторы влияют на обеспечение необходимого объема крови и ее давления. Сюда входят: состояние сердечных клапанов и системы (она управляет внутренним диаметром кровеносных сосудов), а также количество жидкости в потоке крови. Но, конечно же, на первом месте стоит состояние самих мышц сердца.
К нашему счастью, тварь пока не решалась нападать. Не от страха – она явно рассчитывала на то, что мы подъедем к мосту, собиралась свалиться на нас сверху. А мы нарушили ее планы, остановились. Что это значило? А значило это то, что моя теория находила очередное подтверждение – зомби и морфы начинали соображать, тварь явно охотилась. Именно «охотилась», а не «нападала», что предполагает куда более сложно организованное поведение. Кто же это был раньше? Собака? Шерсть, еще оставшаяся на ней, цветом напоминала немецкую овчарку. Но овчарка должна быть раза в четыре меньше, на мой взгляд, морф, сидящий на перилах, размерами и льву не уступал.
Взгляд Александры остановился на ее отражении в зеркале над белым мраморным камином. Она была бледной, немного напряженной, но, в общем, выглядела нормально: никаких следов потрясения. Просто Алекс Мастерсон, урожденная Джеймс. Двадцать четыре года. Мать. Жена – некоторым образом. Она горько улыбнулась – надо смотреть правде в глаза.
Кэт соорудила бутерброды с ветчиной и сыром, и две женщины, сидя на кухне, ели и потягивали горячий чай. В перерывах между откусыванием Кэт выкладывала пикантные сведения о Баттл-Ридж. Городок был для нее родным, и хотя она любила это местечко, признавала его недостатки. И всё же никуда отсюда не уехала. Карлин хотела спросить почему, но остановила себя. Ей не нужно этого знать, не нужно еще сильнее привязываться к Кэт Бейли. Возможно, просто тот факт, что она здесь родилась, служил для Кэт достаточной причиной, чтобы остаться.
"Нет, ни одна из догм официального коммунистического мировоззрения не была ни отвергнута, ни даже слегка пересмотрена. Но реальное содержание ""идеологической работы в массах"" изменилось резко и принципиально, обретя несомненные национал-патриотические черты. При этом - надо отдать Сталину должное - пересмотр осуществлялся решительно и целенаправленно во всех областях: от культурно-исторической до религиозной."
Сам переход я даже не заметил, так, всем скопом въехали в пещеру, большую настолько, что даже спешиваться не пришлось, поместились вместе со всеми телегами, а через пару мгновений, как последняя телега въехала внутрь, стены словно слегка поплыли и замерли новым узором. А мы перенеслись на две недели пути к границе.
На столе стояло два прибора, и Эмилия сказала, что его светлость скоро придет – он плавает. И вдруг Лауре пришло в голову: а что будет, если она подойдет к бассейну и со словами «Я пришла на урок по плаванию» опустится в воду… и в его объятия? Господи! Да она никогда в жизни так не поступит. Это безумие представить такое. К тому же ее попытки тщетны. Любовница в Перудже, как сказал Паоло. Одинокий волк охотится за добычей. Ищет самку. Но не ее дело, как граф Рамонтелла предпочитает развлекаться. А она, Лаура, точно не станет объектом его развлечений. Она в этом уверена, хотя искушение велико – это, к своему стыду, она признаёт.
Сёстры-близняшки, белокурые семилетние милашки Джани и Наири, сбежали от няньки и полезли на чердак вроде бы за голубями. Но лестница была старая, основа треснула, и они повисли в трёх метрах над каменным полом. Я оказался рядом, услышал их крики о помощи и успел поддержать лестницу до того момента, как подоспели слуги. И хотя девчонки не убились бы, а раны им подлечили бы магией, хоть такой малостью, но я всё же помог семье Ройхо и был этим доволен.
Он отстранился сел на мотоцикл и уехал. Я стояла, не шевелясь, в той позе, в которой он меня оставил, пока он не исчез из вида, но холодный ветер напомнил о себе. Быстро застегнув куртку, я пошла домой. Но у самой двери замерла. Я не могла так вернуться, мне нужно время, чтобы прийти в себя, иначе они все поймут.
А муженек… ой, ё-о-о-о-о! Вот графа и сволочи нам по жизни точно не хватало. Значитца, сделал жене ребенка – и в столицу, баб там того и этого? А ты тут рожай, как тебе больше нравится? Выживешь – хорошо, нового сделаем. Помрешь – тоже хорошо. Новую найдем. Графья – они завсегда спросом пользовались.
По сравнению с ней энвинец был слишком большим, но, как ни странно, они отлично подходили друг другу. Его размер не пугал её, не вызывал чувства подавленности или беззащитности. Их силы были равны, а в единении не возникло и намёка на неуклюжесть, наоборот оно казалось бесконечно гармоничным. Ему осталось лишь передвинуться, избавить Жульетт от одежды, толкнуться, и они соединятся по-настоящему. Жаждая большего, она выгнулась к нему навстречу.
Двадцать человек, собравшихся в диспетчерской, казалось, в унисон задержали дыхание. Все не сводили глаз со старшего эксперта-криминалиста, худощавого седого бородача по фамилии Питерс. Тот нажал кнопку на ноутбуке — и открылось лицо убийцы, которого мы искали. Вытянутое, гладко выбритое, нездорового цвета; крупный нос, русые волосы. И глаза… Что-то явно было не так с его глазами.
Но в этой местности не было ничего обычного. Это был калейдоскоп красок. У Тэйлор было чувство, что она попала в Божий рай. С каждым новым поворотом дороги взору открывалось нечто новое и прекрасное. Иногда впечатления так переполняли ее, что слезы наворачивались ей на глаза и она начинала говорить шепотом.
Мы стояли в гостиной Даги. Даги – не самый аккуратный хозяин, но в комнате был просто невероятный беспорядок. Подушки по дивану раскиданы, дверь в стенной шкаф распахнута. Я сунула голову в кухню – такой же бардак. Все дверцы открыты. Открыта и дверь в подвал. Я не помнила, чтобы все выглядело именно так накануне.
k. Рассказывают также, что Несс предложил Деянире шерсть, пропитанную его кровью, и сказал, чтобы нити этой шерсти она вплела в одежду Геракла. Третий вариант гласит, что он дал ей свою собственную испачканную кровью одежду в качестве любовного амулета, а сам бежал к соседнему племени локров, где и умер от раны. Его тело осталось непогребенным у подножия холма Тафиасс, наполняя всю округу ужасным зловонием. Поэтому локров называют озолийцами («зловонными»). Источник, близ которого умер Несс, до сих пор несет зловонную воду со сгустками крови12.
Едва достигнув цели, оба упали. Онория приземлилась на Блейда, тяжело дыша, а он лежал, придавливая ее руки. Если бы господин мог что-то сделать, то, без сомнения, воспользовался бы случаем, но один из побочных эффектов яда — частичный паралич на несколько минут. Блейд оставался в сознании, но двигаться не мог.
А штанишки-то нам явно мешают,поэтому я потихоньку,медленно-медленно стягиваю пояс все ниже и ниже,пока окончательно не открываю тугие ягодицы.Добраться бы еще до них!А то пока могу только чуть царапать и прижимать кожу,отчего моя козявочка каждый раз сдавенно стонет.И….Ой,как же все-таки он быстро реигарует.Буквально несколько поглаживаний и прокосновений.Эль скатывается с меня,ложится на спину,широко раскинув руки.Мне тоже хочется поиграть,и я склоняюсь над ним и поцелуями мееедлееенннно прокладываю дорожку от затвердевших от мимолетных ласк темных сосочков до жестких паховых косточек,стараясь,чтобы волосы на виске все время касались его кожи.Чтобы приласкать волосами,как сказано в одном из трактатов,звиняйте,гривку не отрастил,но моему малому хватает и этого,он растерянно и удивленно всхрапывает,как молоденький жеребенок.И замирает,потому что я уже дотянулся до паховых складочек и продолжаю свой путь,то прикасаясь губами,то покусывая,то вылизывая своего парсючка.Эль слабо стонет и выгибается мне навстречу,и его уже твердо стоящий член приподнимается еще больще.Я осторожно касаюсь головки губами.Бедный мой мальчишка громко вскрикивает от изумления,почти сразу ему вторит вопль оргазма каког-то очередного любовника мальчишки из «Табу».Мы просто забыли выключить телик.Но мне это нравится.Я осторожно кладу голову между ног моего юного любовника и начинаю осуществление теории на практике –я просто никогда не делал подобного,так что все зависит от интуиции и той памяти,которая осталась после Элькиной любви со мной.Я приподнимаю голову и смотрю ему в лицо –Элька прерывисто дышит,лицо горит румянцем,он торопливо прижимает руками мои плечи,то ли чтобы оттолкнуть –уж больно шокирован тем,что у делаю,то ли чтобы погладить меня.Я удовлетворенно киваю,чнова опускаю голову вниз под гортанные вопли сражающихся самураев.Мальчишку уже оттрахали,теперь решили немного поиграть в войну.Вены набухли так,что,кажется,лопнут под напором крови.Ну вот,а теперь по ним нужно провести пальцем и чуть прижать,а потом…
Таким же притягательным, как сама винтовка, был маленький оптический прицел, гнездившийся в особом бархатном углублении. Он имел приспособление для крепления к стволу. Джо установил прицел и посмотрел сквозь него. Даже в полутемной комнате, в тусклом света лампы, прицел творил чудеса, приближая отдаленные предметы настолько, что они оказывались перед носом. Джо тихо выбрался из дома и стал прицеливаться при свете луны, решив, что проделает то же самое на рассвете. Иметь прицел все равно, что иметь более зоркий глаз. Винтовка была так хорошо сбалансирована, что Джо не сомневался в том, что поразит любую цель на большом расстоянии. Он мог лежать на крыше в своей деревне и убивать гринго за рекой в Пресидио. А если еще будет сильный ветер, то они даже не услышат звуков выстрелов. Из троих гринго, разгуливающих по улицам, через секунду может остаться один, и он даже не успеет сообразить, откуда стреляли.
Да она просто одержима Яннисом Петракосом. Тот факт, что он долгое время являлся ничего не подозревающим объектом ее обожания, сделал Мэдди еще более восприимчивой к его изысканной мужественной красоте. Она оказалась в постели с ним, потому что была не в силах сопротивляться, и в Марокко она отправилась по той же самой причине. Вот теперь она, наконец, была честна с самой собой. Но вот только эта честность заставила Мэдди почувствовать себя еще более уязвимой.
Она чувствовала тепло, даже через ткань шедшее от него, и одновременно снова почувствовала свою горячую ладонь, которой она ударила Милли. Стыда не ощущала. Да, она ударила, потому что вовремя вспомнила, как называется это странное поведение Милли, которое в детективах описывается довольно точно. И давали пощёчины герои книг. Значит, она правильно сделала. И Монти так говорит.
Ему говорили, что здесь будет холодно, но чтобы настолько?! Но ничего, он выносливый. Ради своей мечты он потерпит. Ведь неудобства, причиняемые холодом, ничто по сравнению с честью быть принятым в Семью. Ему обещали! Лишь бы продажные наемники не подвели его теперь, лишь бы выполнили то, за что им было заплачено.
Как же невероятно, уже в тысячный раз подумала я, о том параллельном мире, в котором я очутилась. Всего в нескольких парижских кварталах отсюда, я вела вполне нормальную размеренную жизнь вместе с моими сестрой и бабушкой с дедушкой. А здесь я на мечах дралась с мертвыми парнями — ну ладно, с «ревенентами», которые по правде говоря, не такие уж и мертвый. С тех пор, как я переехала в Париж, это оказалось единственным местом, пришедшиеся мне по душе.
Он зевнул и огляделся. Неподалеку от него, в этой же «мертвой зоне», кто-то сидел. Настоящая красавица. Тридцать с небольшим, черные гладкие волосы, темные глаза. Слегка улыбаясь, она наблюдала за беззвучным представлением на сцене. Одобрения в этой улыбке не было. Томпкинсу показалось, что они уже где-то встречались.
Ожидая загулявшую где-то электричку, Инночка с каким-то мучительным старанием вспоминала, как в офисе появилась… да баба, назвать это существо женщиной язык не поворачивался: ни шага в сторону от имиджа привокзальной (таких даже на вокзал не пускают) престарелой шлюхи. При всех она начала орать, что из-за «некоторых потаскух хорошие мальчики попадают на войну, любимого сыночку, кровиночку, изувечили, а она тут сидит вся из себя в шоколаде…»
Ветер не нанёс снега, чтобы укрыть долину; земля промёрзла, и холод пробирал до костей. Однако сегодня многие бродили по опустошённой земле, не обращая внимания на мороз. Мужчины, женщины, дети — все несли дрова и корзины высушенной съедобной травы. Увы, ни у кого не было ни снопов, ни других былых символов стирмирского благополучия. Они принесли, что смогли.
Необходимо подчеркнуть, что при Александре III распался союз трех императоров (совокупность соглашений между Россией, Германией и Австро-Венгрией. — А. Ш.) и был заключен русско-французский союз. Естественно, смена внешнеполитического курса России происходила в острой политической борьбе. Поэтому в сообщении Мещерского можно увидеть намек на насильственную смерть Михаила Дмитриевича, но не обязательно от рук германской разведки.
От деревни, где я принимала роды, пришлось бегом бежать. А я еще там отдохнуть планировала, дура. До ночи проскакала демонову тучу лиг, и остановилась только тогда, когда ничего в двух шагах не могла рассмотреть. Завалилась спать под первый попавшийся кустик и тогда оценила доставшиеся мне сокровища. Ботинки оказались разношенными ровно настолько, чтобы не натирать ноги при ходьбе, а без теплой шали я бы этой ночью замерзла насмерть. А так я обкрутила ею поясницу, сверху обернулась плащом и дожила до утра.
Итак, я отправилась на ужин в особняк в последний день перед началом школьных каникул. Миссис Клэрборн не появлялась. Она даже не стала подглядывать за мной в приоткрытую дверь и тем более не вышла к столу. Мы с Луи сидели вдвоем в огромной столовой при зажженных свечах и наслаждались блюдом из утки, за которым последовал шоколадный торт «Французский шелк».
Мы находились в, явно заброшенном, помещении. Всё окна были зашторены, но, не смотря на полумрак, было очевидно, что это тронный зал. Практически в центре большой комнаты стоял всего один, резной, каменный трон. А вот на этом троне, вальяжно развалившись, восседал лорд Эрт'Грэйн. Одна его рука небрежно лежала на подлокотнике, а в другой он сжимал бокал красного вина. Вдруг, Трэйтон вскинул голову и, игнорируя, стоящих перед ним, брата и принцессу, посмотрел прямо на меня. Криво усмехнулся и тихо произнёс:
Несколько минут Таня молчала, закрыв глаза. Да, слишком много требовали от нее. Но она готова была жертвовать всем, только бы Борислав жил. Пусть не с ней. Пусть он встретит другую. Но он будет жив. А она… Танииде будет вполне достаточно видеть, что с любимым все в порядке, что он живет, улыбается, дышит…. А остальное не важно.
Пламя взметнулось от подножия костра. Дети, восхищенно крича, побежали вокруг. Взрослые снова завели речитатив, но вдруг кто-то заиграл на гитаре, и декламация стала душевнее, больше напоминала народную песню. Собралось много людей. Рут заметила знакомых из университета и из команды археологов, в том числе Теда и Трейс. Ее немного разозлило, с каким энтузиазмом Макс приветствовал Трейс.
Развернув зеркало заднего вида, он мог, не поворачивая голову, наблюдать за массивным черным автомобилем, к которому рано или поздно выйдут объект и его охранник. Новенькая техника, тяжелая, надежная, стремительная, – будто создана специально для убийства. Придется немного поработать, чтобы тот, кто обычно сидит за ее рулем, больше ни у кого ничего не отнял.
Почти бегом кинулась на кухню и вынула бисквит из печи. Как раз вовремя! По кухне тут же поплыл дивный аромат свежей выпечки. Порезала его на кусочки и разложила их на большом круглом блюде, украсив свежими ягодами. Достала большой поднос, поставила на него блюдо с бисквитами, варенье, мед и три чашки, по которым предварительно разлила чай. Ух, а получилось довольно увесисто!
Однако лично мне это жизнь нисколько не облегчило – отчет делать пришлось! Так я весь день без перерыва на обед и перекур «скрипела мозгами», плавая в море цифр и процентов, лишь изредка отвлекаясь, чтобы припомнить козлиную родословную шефа. Последний, кстати, отделенный от меня звуконепроницаемой органостеклянной перегородкой, прекрасно проводил время: закинув ноги на стол, самозабвенно ползал по планетарной системе знакомств (судя по тем увлечению и самоотдаче, с которыми он подходил к процессу). Эх, да чтоб его жена за этим застукала! Чем ближе стрелки часов приближались к моменту окончания рабочего дня, когда за мной должна была зайти Даша, чтобы потом мы вдвоем отправились в открывшийся неподалеку ночной клуб, стилизованный под планету Мирадос с ее невероятной серебристой поверхностью, тем отчетливее я понимала – не успею закончить! Да и Дашкинс, как по заказу, появилась раньше!
Знаете, не так это и круто - избивать (даже подушкой) человека, который даже не защищается. Мне хотелось обратной реакции, чтобы я чистой совестью продолжала избиение. А ее не было. Кирилл стоически выносил этот огромный выброс злости, который выражался в довольно-таки чувствительных ударах подушкой.
Необходимо увеличить программы школ, введя такие науки, как естествознание, биология, астрофизика, астрохимия. Необходимо развивать в детях искусство мышления, но каждое искусство нуждается в упражнении, поэтому нужно дать детям возможность мыслить. Грядущий Владыка говорит: необходимо это выправление школьного мышления провести немедленно, иначе еще одно поколение недоумков будет позорить планету.
Тип алгебраического уравнения определяется наивысшей степенью входящей в него неизвестной (показателем степени). Если показатель степени равен единице, то это уравнение первого порядка, если показатель двойка, то второго порядка. Неизвестная в уравнениях порядка выше первого имеет несколько значений. Эти значения называются корнями уравнения.
Все мысли вылетели у меня из головы в тот момент, когда её губы сомкнулись на моем члене, и она начала сосать его, как если бы точно знала, что делала. Не было никакой последовательности и ритма в её движениях. Она просто брала меня в свой рот словно я был лакомством, а она решила побаловать себя. Я не давал ей указаний. Черт, я боялся. Я хотел быть внутри неё, и если ей станет от этого легче, это произойдет не в душе.
Беда, однако, заключалась в том, что Северный и Западный фронты к наступлению готовы не были и их главнокомандующие не проявили желания поторапливаться. 11(24) мая Брусилов получил телеграмму наштаверха, в которой Алексеев, сообщая о неудачах итальянцев и их требованиях, просил главнокомандующего Юго-Западного фронта «спешно уведомить, когда могут быть закончены фронтом подготовительные работы для производства атаки австрийцев по намеченному плану, какое содействие было бы вам необходимо получить, дабы дать надлежащее развитие удару». Алексеев также просил ускорить подготовку к переходу в наступление.
Леди София почувствовала, как пенис мужа напрягается в ней. Это было верным предзнаменованием того, что скоро он испытает оргазм. Она сама находилась на грани. Зарывшись лицом в складки простыни, София завыла от наслаждения, которое волнами разливалось по всему ее телу. Она почти не слышала рычания мужа, когда он забился в конвульсиях страсти. С яростью сжав бедра жены, лорд Габриель задрожал всем телом и, кончив, выпускал из себя струи семени.
Марк допил виски, налил еще на три пальца и вновь подошел к окну. Сквозь собственное отражение он некоторое время смотрел на бульвар, провожая взглядом машины, затем обратил взор в сторону моря. Вдали, у самого горизонта, мелькнули две крохотные светлые точки. Должно быть, танкер или сухогруз идет по Ла-Маншу.
В плечо ударила стрела. Я взревел от бешенства и повернулся — кто посмел? Толпа горожан медленно пятилась назад, выставив перед собой оружие. В глазах людей я уловил отблески страха. На меня показывали пальцами, что-то кричали. Один из них вскинул тяжелый арбалет, вновь выстрелил. Короткая железная стрела высекла искры на металле груди, отлетела прочь, изломанная и погнутая. Я сделал шаг вперед, замахнулся мечом. Все мое существо заполонила ярость. Убить! Всех уничтожить!..
Аскар был прав, что заставлял всегда смотреть ему прямо в лицо, быть смелой и не прятать взгляд. Постепенно, день за днем, я успокаивалась и привыкала. Я уже не вздрагивала, встречаясь с ним глазами во время обедов и занятий в беседке, и желудок перестал бунтовать. Нет, чудовищная морда по-прежнему внушала трепет, но, по крайней мере, я могла смотреть на него без отвращения и тошноты. Человек, как оказалось, существо странное – привыкает ко всему. Привыкла и я. Уже через неделю я, совсем как раньше, подшучивала над ним и озорничала.
Леня ли был слишком впечатлительным и усердным юношей, или же правда есть что-то, какие-то области, куда не должен залезать пытливый, неспокойный человеческий ум, области, за которыми – ненужное, возможно, опасное для человека знание? И мы не знаем точно, какие тропки ведут туда, куда заходить гениальному человеческому разуму не следует, и особенно не следует указывать туда дорогу разуму коллективному, поскольку он, крайне легкомысленный, мало думает о последствиях, живет сегодняшним днем, самонадеян, эгоистичен…
Квартиру они с Сергеем сняли на следующий же день после его приезда. За эти три недели они фактически не виделись. Сергей вышел на работу. Машу в город больше не возил, она на автобусе добиралась. Он работал у себя в деревне на лесопилке. Его ожидания, что жена будет «работать» в очередную субботу и он это время проведёт с Ромкой в съёмной квартире, не оправдались. Она, как назло, сидела все субботы дома: то ли у них с Павлом роман закончился, то ли совесть заела. Ромка один раз приезжал в выходной в баню, и то он его кое-как уговорил. Мылись отдельно – Маша вдруг решила сходить в баньку с мужем. И один раз они с Машей отвозили ему продукты, побыли недолго и поехали к брату.
Меня колбасило, и неслабо. Я пил пиво, сидя в старом кресле и закинув ноги на подлокотник. Лениво поглядывал на друзей, которые, как обычно, занимались кто чем. Кто-то лизался с тёлкой, валяясь на диване без ножек, кто-то в одиночестве гонял шары по бильярдному столу, кто-то что-то пиздел, вызывая ленивые смешки у других.
На самые брови была надвинута та же ковбойская шляпа, в которой она впервые увидала его. Русые волосы падали на воротник плаща. Рид повернул голову, и она увидела его четкий, ясный профиль. В нем не было ничего размытого, незаконченного. От дыхания облачко пара возникало возле губ, которыми он поцеловал ее влажные волосы и сказал о кремации Седины.
Советник, оставшись один, кашлянул. Он засел за свои таблицы, лежавшие на письменном столе, через очки покосился на дверь и еще раз кашлянул. Он ненавидел всех этих бездарных наглецов, которые только орать умеют, и особенно горячо ненавидел этого, который только что вышел из комнаты, безмозглую обезьяну, то и дело сравнивавшую его с Эшерихом: «Мне уж Эшерих говорил», или «Мне уж от Эшериха все известно, от этого осла!»
Сборы были закончены. Посовещавшись, со мной отправились только Турин и Нургала. Турину действительно надо было в столицу, а Нургала поехала просто за компанию. Побросав вещи и прихватив с собой деньги на дорогу, мы отправились в путь. Вампир ворчал еще немного, но ближе к границе моих земель успокоился и даже начал наставлять меня по поводу должного поведения в столице. Главное из речи сводилось к тому, что если кто-то посмеет меня оскорбить, то мне не надо самому ничего делать. Передать весть любой ларте — и они сами разберутся со всеми. Зная его характер и характер остальных Шакти, скорее всего, прирежут всех и прикопают где-нибудь по-тихому. Нет уж, лучше самому разбираться.
Потом сны наполнились голосами — женскими голосами. В ответ им что-то невнятно пророкотал мужской бас. Бет показалось, что она слышит голос Розиты. Она хотела ее окликнуть, но кто-то сдернул с нее одеяло, и она жалобно всхлипнула, лишившись тепла. Голоса продолжали звучать. Бет протянула руку, пытаясь вернуть себе тепло, но вновь таинственным образом оказалась под защитой одеяла и провалилась в глубокий сон без сновидений.
Православная вера литургична. Понимает христианство, говорил Хомяков, тот, кто понимает литургию. Между Православием и Богослужением можно без страха ставить знак равенства. Это не будет ни грехом, ни преувеличением, но исповеданием истины: Православие = Богослужению. Пусть внешняя миссия изучает языки и, словно к замкам с секретами, подбирает ключики к сердцам инославных, иноверных, инородных. Внутренняя миссия не может обойтись без погружения в смысловую красоту Богослужения.
Пока он стоял на пороге, его мысли об этой женщине мгновенно изменились: как будто молния ударила, и все его старые мечты превратились в прах. Ничего из его планов не выйдет, ничего и никогда. Он повернулся, чтобы уйти, начать привыкать к своей новой жизни в одиночестве, но слегка замешкался. И Джейк, и Лорена оторвали взгляды друг от друга и посмотрели на него. Выражение лица Лорены не изменилось, но Джейк взглянул на него дружелюбно и поднял руку.
Прогнивший «особняк» губернатора стоял на главной улице Элмвилла, окруженный шатким дощатым забором. Каждое утро губернатор спускался по ступенькам крыльца с громадной осторожностью — он страдал ревматизмом — и постукивание его трости с золотым набалдашником сообщало, что он медленно продвигался по уложенной битым кирпичом боковой дорожке. Ему было почти семьдесят восемь, но он умел стареть красиво и грациозно. У него были длинные гладкие волосы, густые, торчащие в разные стороны белоснежные усы. Его сюртук, плотно облегающий его высокую худощавую фигуру, всегда был аккуратно застегнут на все пуговицы. На голове у него всегда был черный шелковый цилиндр, а на руках почти всегда — перчатки. У него были весьма педантичные манеры, и, казалось, куртуазности в нем было в избытке.
Насколько удалось понять Аларе, сторонники Дирана пребывали в меньшинстве. Большинство в Совете принадлежало другой группировке. Их мнение гласило, что люди — чрезвычайно опасные и непредсказуемые существа, постоянно готовые впасть в бешенство, и контролировать их чрезвычайно трудно. Каждый человек должен находиться под стражей и под строжайшим надзором; их следует заставлять выполнять только их непосредственные обязанности, и повсюду, где только возможно, это принуждение следует подкреплять магией. Тех же, кто выказывает хоть малейшие признаки неповиновения, необходимо немедленно уничтожать, пока они не заразили остальных рабов.
До ночі Києвом блукали. Приголомшені власним рішенням, схвильовані, розбурхані. Майже не розмовляли, ніби слова руйнували незбагнену гармонію почуттів, поглядів, легких рухів. Стас намагався уявити, яким буде їхнє спільне життя, Ліда боялася навіть думати про те, як новину сприйме мати. Бо ж: «Ні! Ти не можеш бути Скакун!»
И что же сегодня мы видим? А. Б-в возглавляет или почти возглавляет пресс — службу Жириновского... Здесь же до недавнего времени был и генерал от военной истории Филатов. В той конторе, где, как известно, нет никого, кроме представителей «избранного народа» и агентов спецслужб; создавших эту «патриотическую» партию с бердичевским лоском. «Партии», созданной исключительно для поддержки еврейского правительства.
Саландер уже видела ее раньше – издали. Ей было, вероятно, лет тридцать пять, но вид у нее был такой, что можно было дать от двадцати пяти до пятидесяти. Каштановые волосы до плеч обрамляли продолговатое лицо, а зрелое тело словно скопировали из каталога дамского белья. На ней были сандалии, черные бикини и солнечные очки с фиолетовым оттенком стекол. Она была американкой, и в ее речи слышался южный диалект. Подойдя к шезлонгу, женщина бросила рядом свою желтую соломенную шляпу и подала знак бармену из бара Эллы Кармайкл.
Я позвонил Олейникову. Объяснил важность задачи по вызволению из чеченского плена советника президента страны, рассыпал комплименты по поводу самой профессиональной службы наружного наблюдения, находящейся в ведении государственной безопасности, и о своем стремлении поработать с этой службой на паритетных началах…
Рим медлил с ответом, считая конфликт между Сиракузами и Мессиной внутренним делом Сицилии. Однако постоянное присутствие карфагенян в непосредственной близости от Италии вынудило Республику отправить легионы на остров — впервые за всю историю Рима его войско покидало материк. К концу 264 г. до н. э. после нескольких поражений Гиерон заключил с Римом договор, согласно которому Сиракузы сохранили независимость, но обязались не выводить войска за пределы своей территории на юго-востоке острова. Теперь конфликт перерос в противостояние Карфагена и Рима, стремившегося завладеть Сицилией.
Он посмотрел на свое отражение в тихой воде пруда и увидел, что его рубашка и лицо покрыты запекшейся кровью. Оставалось надеяться, что это не его кровь. Он опустил руки в воду, набрал пригоршню и плеснул холодной водой себе в лицо, потом опустил в воду голову, чтобы смыть с волос вонючую свиную кровь. Прибрежным песком он дочиста вытер себе руки.
Когда-то в таких литейных, темных, дымных, отравленных отходящими газами, засыпанных горами сырой формовочной земли, копошились испачканные, прокопченные люди, унося в легких, в порах тела грязь и пыль. Теперь посетителей встретили сверкающая белизна стен, обилие света, свежесть и чистота воздуха, зелень и цветы.
Великий Кхан хмыкнул в знак согласия, а Ариакас улыбнулся. Никто из Повелителей не доверял и не симпатизировал темному эльфу. Они не задумываясь изрубили бы его на мелкие кусочки. Сам император тоже не питал к чародею особенной любви, как и Королева Такхизис. Они терпели его, потому что в данный момент он был им полезен. Но если бы ситуация изменилась, он тут же лишился бы их поддержки.
Окончательно решившись, беру инструмент в руки. Замер. Прислушался к чему-то, сам не понял к чему. Огляделся и пошел к ближайшему креслу. Были здесь и стулья, стоящие в ряд, но я ж не выступать буду, так, чисто для себя. Проведя пальцами по струнам, в очередной раз отметил, как некоторые предметы из этого мира похожи на свои аналоги из моего. Побренчав пару минут и настроив гитару, глубоко вздохнув, ударил по струнам. Ничего серьезного, три блатных аккорда — практически бесконечная мелодия.
Настроение быстро поползло к плинтусу и решило там остаться там навсегда. Разговаривать о моих отношениях со Шмелевым не хотелось. Тем более с Денисом. Я боюсь заново вспоминать все, что между нами произошло. Нет, перед сном я, конечно, вспоминаю самые счастливые моменты, но их было намного меньше чем плохих. Жаль, что наша история закончилась на такой ноте.
В маленькой приемной полицейского управления на Александерплац горела жалкая тусклая электролампочка. Она бросала свой красноватый свет на втиснутых сюда игроков, которые подавленно молчали, подремывали или взволнованно беседовали. Только крупье и его двух помощников увели куда-то, — всех остальных, когда они сошли с полицейского грузовика, загнали в эту комнату, двери заперли снаружи, чтобы сэкономить охрану, — и готово! А теперь ждите, пока до вас очередь дойдет.
Как говорится, без комментариев. Пошлость «воспоминателей» и в той же степени «героев» этой истории слишком уж очевидна. Но опять-таки зададимся вопросом: а вдруг у русских писателей, даже таких знаменитых и к тому же ровесников Евтушенко, как Белов или Распутин, если бы у них вот на таможне обнаружили бы эмигрантские издания и порнуху, помиловал бы их всемогущий Андропов?..
Гарри настоял на том, чтобы у Поппи был свой собственный экипаж и пара лошадей, и поэтому послал за каретных дел мастером, чтобы тот прибыл в отель. После разговора с Поппи каретник получил заказ на создание зкипажа, разработанного специально по ее вкусу. Поппи была весьма смущена всем этим процессом, и даже немножко сердита, так как ее настойчивый вопрос о цене на материалы послужил причиной ссоры.
Была темная, осенняя ночь. Старый банкир ходил у себя в кабинете из угла в угол и вспоминал, как пятнадцать лет тому назад, осенью, он давал вечер. На этом вечере было много умных людей и велись интересные разговоры. Между прочим говорили о смертной казни. Гости, среди которых было немало ученых и журналистов, в большинстве относились к смертной казни отрицательно. Они находили этот способ наказания устаревшим, непригодным для христианских государств и безнравственным. По мнению некоторых из них, смертную казнь повсеместно следовало бы заменить пожизненным заключением.
Если бы только он мог обнимать Расти еще хотя бы одну ночь! Если бы вчерашним утром, после завтрака, она не задала бы свой прямой вопрос! И прежде всего, если бы не была столь желанна… Если бы только они не сели в тот самолет… Если бы он не попал в катастрофу… Если бы выжил кто-то еще и они с Расти не остались бы вдвоем…
Владыка Л'аэртэ ненадолго задумался: м-да, невыгодные условия, поскольку отпускать такое сокровище из своих рук он не собирался. Но мальчик прекрасно представляет, чего хочет, и он невероятно упрям. Он упорен, настойчив и довольно вспыльчив, что для потомка Изиара в порядке вещей. Но, в то же время, достаточно умен для своего возраста и умеет просчитывать ситуацию. Хотя бы то, что сумел сегодня удержаться с Огнем уже дважды, говорит очень о многом. И у него были прекрасные учителя. Правда, не очень представляющие себе, как помочь с таким Даром, но равно хорошие. Да, детская наивность еще не оставила этот молодой разум, Тир довольно податлив, впечатлителен, как всякое юное существо, наверняка любопытен и еще не оброс твердой коркой недоверия и двуличности. Удивительно чистый для Перворожденного мальчик. Уже не мягкий, как мокрая глина, но и не закостенел мертвым камнем. Неплохой материал для работы, который так нужен нашему народу. Просто жизненно необходим! Но силой удержать его не получится - слишком велика его неприязнь. Да и не решить такие дела одной лишь силой. Любого другого я бы давно принудил, заставил сделать все, что нужно, одним лишь взглядом. Но Тир неподвластен этой магии. Более того, судя по отсветам в глазах, он не только не уступит любому из Хранителей, но в скором времени превзойдет их всех. Даже меня превзойдет, это бесспорно. Следовательно… что? Темный Лес не может жить без Владыки, а у нас осталось мало времени. И значит, его придется убеждать, уговаривать, заинтересовывать, в конце концов. Делать все, чтобы вызвать хоть немного доверия. Поражать, ослеплять, привлекать… нет, для женщин еще рано, хотя стоит предусмотреть и такой вариант. Но надо заставить его ЗАХОТЕТЬ остаться. Любой ценой. А еще - набраться терпения, взять себя в руки и показать мальчику все выгоды нового положения. Выяснить причины его злости, вызвать на откровенность, убедить в полной безопасности. Поманить блестящими перспективами. Так, что у него просто не будет желания отказаться. Для тысячелетнего мага это не должно составить особого труда. В конце концов, все мы когда-то были такими же мальчишками и очень хорошо представляем свои прежние слабости…
Женщина рассержено топнула туфелькой, — Ты слеп, Тиар! Он красив, как демон, он соблазнителен, как демон! Он тревожит и женские и мужские сердца! Ты знаешь, что Лихар готов спать у его дверей, не смотря на то, что мальчишка чуть не отправил его на тот свет? Я боюсь его, очень боюсь…. Позвольте мне уйти через эту дверь!
Проваленные вступительные экзамены в Муху*[1] обернулись обучением на платной основе. Скандал с руководителем первой летней практики тоже урегулировали с помощью денег. А сбитому пешеходу, который выскочил ночью на дорогу перед моей машиной, заплатили столько, что он тут же передумал подавать заявление в полицию, так как сильно увлекся планами постройки новой дачи. И главное: мне никогда не запрещали совершенно не престижное увлечение братьями нашими меньшими, которое год назад вылилось в вечернюю работу в одном из приютов для бездомных животных. Платили копейки, так что сидела я, грубо выражаясь, на шее у родителей и с переменным успехом тянула соки из их кошелька. Не то чтобы я была этим довольна, но продолжала жить так, ничего не меняя. И вот наступил день, когда семье понадобилась моя помощь, точнее, им было нужно согласие на этот выгодный для обеих сторон брак. Разве я могла отказать?
Услышала за спиной топот ног. Потом почувствовала руку на своём плече. Остановилась и обернулась. Егор? Он протянул ко мне руку, как вдруг странно дернулся. И в следующую минуту я увидела, как рукав его рубашки на правом плече краснел. Это что кровь? Уже через несколько секунд я лежала на земле, а Егор прикрывал меня сверху своим телом. Услышала крики вокруг. Народ вокруг недоумённо смотрел на нас, лежащих на земле в луже.
На следующей неделе Хоуп не захотела сидеть взаперти. Она съездила в Сан-Вэлли прошвырнуться по модным бутикам и провела много времени с Шелли. Она узнала, как закрывать огурцы в банки и собирать чернику, и работала над своими историями. Она закончила несколько статей для «Еженедельных новостей Вселенной» и написала бóльшую часть черновика про Хирама. После столь долгого времени, что она создавала выдуманные истории, писать документалистику оказалось труднее, чем ожидалось, но Хоуп наслаждалась вызовом.
В глубине аллеи, метрах в десяти от входа, корчилась на земле какая-то девушка, а дородный мужчина избивал ее тонким медным прутом. Платье ее было разорвано, на голой спине виднелись красные рубцы. Вблизи я увидел, почему она не убегает: руки у нее были связаны за спиной и конец веревки был обмотан вокруг левого запястья мужчины.
Когда Т'мор добрался до стойки, у которой о чем-то трепался с хозяином гостиницы Руф, тот уже успел потребовать ужин. Хозяин постоялого двора — дородный, высокий рисс, недоуменно глянул на Т'мора, но получив пару «белых», тут же утратил к человеку всякий интерес, только кивнул в сторону как всегда высоких, двойных дверей, ведущих в полупустой обеденный зал. Подскочивший к спутникам служка — кром, тут же указал путникам на один из столов, за который они и приземлились, провожаемые равнодушными взглядами немногочисленных посетителей.
Хозяйка подергала пухленьким носом, слегка свернутым в сторону. Говорят, раньше нос был свернут в сторону гораздо больше. После пластической операции Хозяйка потребовала, чтобы нос подвинули еще ближе к середине, но хирурги объяснили ей, что в таком случае будет очень заметно, что рот тоже набоку. Рот передвинуть к середине лица никак невозможно, потому что вся нижняя челюсть асимметрична. Можно, конечно, попробовать ее перекроить, но результат не гарантируется. Хозяйка не поверила, поехала в Швейцарию. Там ей сказали то же самое. От операции не отговаривали, но заломили такую сумму, что Хозяйка сказала светским голосом: «Совсем оборзели». Вернувшись домой, неделю обзванивала всех знакомых и с гордостью называла эту сумму, добавляя светским голосом: «Ну что ж, недорого».
Блэр посмотрела Кэм в глаза и слегка покраснела. Ей только что дали от ворот поворот, тонко, но весьма недвусмысленно. Отказ со стороны женщины стал для Блэр новым и неприятным переживанием. Она не вела себя столь провокационно с Даниелем Райаном, хотя всегда чувствовала его дискомфорт, когда они оставались наедине. Блэр знала, как она на него действует. Невозмутимость и отстраненность, с которой держалась Кэм, вызывали у Блэр желание вывести ее из равновесия, разрушить этот абсолютный самоконтроль. Если уж ей и приходится сидеть в клетке, то командовать будет она, а не кто-то другой.
Ди Кассино хоть и заслужил толику доверия, умолчав о моих истериках, но кто знает, как оборотень дальше себя поведет? Он и так слишком много стал знать. Может быть стоит его того... на демона пустить? Из него отличная гончая получится! Сильная, выносливая, с красивыми глазами... Бррр! О чем я думаю - глаза не главная характеристика для животных демонов!
В полночь мы собрались с тюками и баулами на стартовой площадке. Катька с рыданиями простилась со мной, умоляя ее не забывать. Симинага подгреб под себя Катины узлы, обнял ее покрепче, обернулся черным драконом, взлетел и растаял в ночном небе. Мы с Арком остались одни среди зимней ночи. Он наклонился и поцеловал меня.
Не успела я дойти до кресла, как оказалась распластанной на мягком матрасе под тяжестью мужского тела. Дыхание перехватило, а тело бросило в жар от близости райта. Я немедленно попыталась вырваться, но тут же поняла всю тщетность своих действий. И правда, что я могла против Драйга? Вот только предательское томление уже разлилось по всему телу.
Но, черт возьми, последние два с половиной дня, вот прям с начала моего долбаного дежурства, я сам не свой. Когда еще меня такими эмоциями придавливало?.. Будто я лет десять сбросил и снова стал гормонально переполненным тинэйджером. Опять-таки, физиология, химия или еще какая точная фигня, прикидывающаяся наукой, познающей человеческую природу, какая разница… С чего я взял, что это влюбленность?..
Лия испытала огромное облегчение после его ухода, избавившись наконец от смущения и страха. Этот мужчина действительно расстраивал ее, хотя не по той причине, как ему казалось. Гаретт никогда не смог бы понять, что творилось в ее душе, когда она смотрела на него, не говоря уже о прикосновениях к его телу. Когда ее руки прижались к сильной мужской груди и Лия почувствовала биение его сердца, ею вдруг овладела глубокая тоска, непреодолимое желание склонить голову ему на грудь.
Про Кварга Арьена (его имя меня с самого начала заинтересовало; это же кем надо быть, чтобы назвать сына в честь популярного лёгкого наркотика?), благодаря ленивой самоуверенности которого я добыла солидную часть имевшихся у меня данных, я с момента расставания с ним не вспоминала. И не могла даже предположить, что мир настолько тесен, и мой новоприобретённый напарник окажется Разуму Неспящему… кстати, кем?
Поймать её за подбородок оказалось очень легко, даже усилий не пришлось прикладывать. И чтобы развернуть к себе – тоже. А вот от слез, которые она пыталась спрятать, быстро-быстро моргая, на душе стало ещё поганее, но это только усилило подозрения. Когда говоришь своему любовнику, что он скоро станет отцом, это делают с радостью, а не с таким виноватым видом.
С каждой секундой дышать становилось все сложнее, а глаза застлала сплошная пелена слез. Еле-еле отъехала с проезжей части, завернув в какой-то двор, я уронила голову на руль. Тело сотряслось в рыданиях. Мне было плохо. Нет! Мне было ужасно, кошмарно, отвратительно, но не плохо. Я думала, что смогу переступить привязанность и попыталась сделать шаг вперед. Эта попытка с треском провалилась. Под ногами, словно раскололась земля, отправляя меня в самый ад.
Я смотрел на него, не в силах оторвать взгляд. Сердце то взлетало вслед за тонкими руками к небесам, то падало, сжимаясь от боли. Он был так прекрасен сейчас. А ведь когда-то он и был таким... свободным и ярким, как редкая пташка, а сейчас, запертый в клетке, может лишь ненадолго вспоминать себя в танце. Боги! Как вы это допустили?
Черный ангел был полностью поглощен все нарастающим беспокойством за шату, которая уже не один час находилась в лапах у демонов, и даже боги не ведали (или не признавались!), что эти твари могли сотворить с беззащитной девушкой за прошедшее время. А потому и не заметил, какими взглядами разноцветные демоны провожают крылатую компанию.
Поскольку другого плана сходу всё равно никто не предложил, согласились с моим. Один отрезок можно попробовать и уже по результатам решать стоит ли повторять. Всё прошло как по маслу. Просто идеально. Никаких неприятных сюрпризов или случайных ошибок. И всё-таки кое-кто ворчал. Оказалось такая сеть-паутина стоит приличных денег, если целая, и вообще ничего, если порезанная. Её можно смотать до размеров мячика для настольного тенниса, а потом бросать в противника. Получится ничуть не хуже, чем у самого паука. И главное, она многоразовая, если не повредить. Владелец может легко снять паутину с жертвы и смотать для следующего броска. У постороннего же не получится.
Я внимательно посмотрел на нее. Она была одета в бледно-персиковое платье, которое обтягивало ее тело. Я не мог сказать, есть ли на ней лифчик или одна из тех специальных кофточек. В любом случае, я мог видеть очертания ее сосков. Я помнил, как они чувствовались набухшие и возбужденные, какие они на вкус. Запах ее кожи на изгибе шеи.
Нервно кусая губы и отколупывая с ногтей кусочки серебристо-серого лака, я жду, когда мужчина, который весь месяц маячил на периферии моих мыслей, возьмет трубку. Мне не хватает дыхания. Ладони вспотели. Биение сердца ускоряется с каждым гудком на том конце линии, но ни ужаса, ни паники нет. Я знаю, что все делаю верно.
Быть самими собой и позволить другому быть другим — вот две вещи, которые наполняют нас страхом. Нам кажется, что быть собой — это быть не таким как все или совсем не таким, а значит, изгоем и пр. и пр. и вытекающие отсюда последствия. Таково наше величайшее заблуждение, которое по глупости его даже при желании не разъяснишь разумно.
Ибо следует тебе знать, любезный читатель, что ведьмак Геральт всегда был личностью скромной, рассудительной и выдержанной, поведения прямого и неусложненного наподобие ратовища алебарды или вил. Однако неожиданное вознесение и кажущаяся милость королевы Мэвы заметно его изменили, и не знай я его лучше, то сказал бы, что он возгордился и, вместо того чтобы побыстрее и понезаметнее сойти со сцены, болтался в королевской свите, ликовал, купался в лучах славы и королевской милости.
Они продолжали болтать, хотя говорила в основном Ираида. Она то и дело вворачивала в разговор разные словечки из совершенно противоположных областей знаний, то какие-то научные термины, то уголовный жаргон. Некоторые слова Наташка не понимала, пару раз спросила, что они означают, но Ираида не ответила, просто с довольным видом покивала головой и сказала: «Понятно».
Старая негритянка подошла к столу, на котором стояли чаши с семенами и травами и бутылочки со снадобьями. Кое-что привез Джоуна из своей поездки в Сент-Олбанс, часть засушенных растений передали Охинуа чернокожие женщины Мелбери-Холла. Они собирали их еще на Ямайке и здесь, в Англии, в весенние и летние месяцы. Несмотря на то что стояла зима, Охинуа тоже удалось найти некоторые целебные травы и коренья в окрестных лесах и полях, да и в самом Мелбери-Холле, на кухне. Так постепенно пополнялись ее запасы.
Перегрузки никакой не было и в помине, еще бы, основной гравикомпенсатор встроен в сам маршевый двигатель, и иначе никак. Но чувство, что меня в кресло вдавливает, все равно было, наверное, чисто психологическое. Мгновения текли одно за одним, а я уставился в голопроекцию, отображающую все происходящее вокруг, с одной лишь мыслью: «Ну когда же?»
Террианец развернулся и, не обращая внимания на помощника капитана, вышел из комнаты. Рыжий секретарь тенью последовал за ним. Адаара коснулась волна его сочувствия к капитану станции. Красноглазый усмехнулся. Кому, как не рыжему знать, что последствия такого настроения обычно были ужасны для того, кто разозлил Ада. А сейчас директор хотел оторваться на другом провинившемся – наследнике.
Но остальные взгляды, в которых не было ни грамма дружелюбия, разве что, исключая наместника, все же отметила. Недоверие и насторожённость, вот что Камилла читала в них не только сейчас, но и на протяжении всей своей жизни. Точно такими же взглядами её встретили, когда она посетила совещание Штаба Объединённой Коалиции на 'Грозном'. Даже не открывая щиты, она знала, о чём думают присутствующие. Разве они могли допустить слишком самостоятельного щенка в стаю матерых хищников? С усмешкой подумала, что опять придётся что-то доказывать. Вот всё и возвращается на круги своя.
Стефано пристально взглянул на ребенка, прижимающегося к Тесс. Эсме заснула несколько часов назад, как только ее переодели и накормили. Стефано мало знал о детях, но в детстве, полном разочарований и невзгод, его каждую ночь укладывала спать няня. Его родителям-эгоистам хватило ума хотя бы нанять ему хорошую няню.
Казалось, прошло как минимум несколько часов, прежде чем они нашли в себе силы отстраниться друг от друга. Протяжно вздохнув, со все еще колотящимся сердцем, Леша оперся на локти, приподнимаясь над ней. Перекатившись на бок, он крепко обхватил ее талию обоими руками и крепко-крепко прижал Лену к себе спиной.
Книги! Их нет. Я осмотрел все комнаты, но даже беглого взгляда хватило, чтобы понять, что библиотеки здесь нет. Вот это облом! Всем обломам облом. Великого мага завалил, и ни одной книги в награду не досталось. Либо хранилище манускриптов в тайной комнате, либо его вообще здесь не было. В первом случае нет времени искать, во втором – надо думать, почему оно отсутствует.
Джеймс Личфилд окинул дочь покровительственным взглядом. Как ни странно, казалось, что сейчас, будучи председателем правящей партии, он обладал большей властью, чем в те времена, когда был вице-президентом Соединенных Штатов. Именно отец Корнилии одним из первых разглядел будущего президента в Деннисе Кейсе, красивом холостяке, губернаторе штата Виргиния. Четыре года спустя Джеймс Личфилд утвердил свою репутацию создателя королей, проводив свою дочь к алтарю, где ее ждал все тот же Деннис Кейс.
Она сняла очки перед зеркалом и увидела, что ее глаза смотрят ласково и нежно. Она не стала менять прическу, потому что Рене одолжила ей тонкий шифоновый шарф, чтобы повязать голову на обратном пути. Глядя теперь на игру света и тени в своих волнистых от природы волосах, увенчанных короной из кос, она спрашивала себя, как она вообще могла терпеть ту отвратительную, безобразную прическу, которую считали модной и мосье Анри, и тетя Лили. К сожалению, ей придется и дальше мучить свою голову, потому что в роли герцогини она должна оставаться неприметной. Только Дезире могла позволить себе хорошеть день ото дня по мере того, как развивался ее вкус и росла уверенность в себе.
Они выходят из хижины. Сильвия достает из сумочки бумажный платок и вытирает лицо. Клаудия приближается к мужчине, который под деревом чинит плетеную загородку, и спрашивает, как его имя. Уинслоу, отвечает он, Эдвард Уинслоу. Я знаю одного из ваших потомков, говорит Клаудия. Перестань хвастать громкими знакомствами, вставляет Гордон. Молодой человек вежливо наклоняет голову. Они очень богаты, продолжает Клаудия. Лицо молодого человека выражает неодобрение. Богатство интересует его не больше, чем нас с тобой, замечает Гордон. Напротив, возражает Клаудия, очень даже интересует. Выражение «apre s moi le deluge»[48] порочное и относительно недавнее… ты всегда был лишен чувства истории. А ты, отвечает Гордон, никогда не уделяла внимания теории, а только заезженным и неточно переданным штампам. Что тебя не интересовало — на то ты и не смотрела. На идеологию. Историю индустриального развития. Экономику.
Второе предложение Корнелия чуть не провалилось, зато показало его способность к компромиссу, что в общем и целом несвойственно выходцам из Пицена. В намерения Корнелия входило лишить сенат права издавать декреты, освобождающие отдельного человека от соблюдения определенного закона. Естественно, только очень богатые или очень знатные могли рассчитывать на такую привилегию, обычно предоставляемую в тех случаях, когда какой-нибудь высокопоставленный сенатор созывал специальное собрание, предварительно позаботившись о том, чтобы присутствовали только его сторонники. Всегда ревностно относившийся к своим правам, сенат стал возражать Корнелию так яростно, что тот сразу понял: он проиграл. Поэтому плебейский трибун внес в свой законопроект поправку: право освобождать отдельного гражданина от соблюдения закона остается за сенатом, но только при наличии кворума в двести сенаторов. И в этом виде закон был принят.
От усталости перед глазами плыли пятна, и странный столб на обочине он тоже поначалу принял за обман зрения. Но чем ближе подходил, тем больше убеждался в его реальности, и реальность эта была жутковатой: на столбе висел человек. Женщина. Повинуясь безотчетному порыву, он перешел на бег и вскоре добрался до омерзительного сооружения.
Она разбудила Торнариэля как только начало светать, они быстро поели и тронулись в путь. Предложив Торну, как более крупному и тяжёлому сесть в седло, сама Тай взобралась на круп Вьюги, обняв эльфа за пояс. Поначалу она держалась на расстоянии от его тела, но затем, решив, что хуже уже точно не будет, прижалась к его спине, ощущая исходящее от эльфа тепло. Теперь можно было всю дорогу дремать, не слишком расслабляясь, чтобы не упасть с лошади в придорожный сугроб. Продвижение их вперёд ускорилось. Вьюга словно и не чувствовала двойной тяжести, резво рыся по хорошо утоптанной в этих местах дороге.
"Клэйр заметила, как Дэнни встретился взглядом с Джорданом, и как тот прищурился, усмехнувшись в ответ. На секунду ей стало неловко, но она оттолкнула тревожные мысли, наблюдая, как трое ""мужчин"" встали из-за стола, убрали за собой тарелки и вышли на улицу, выкрикивая по пути: ""Скоро вернёмся"" и ""Пока, дорогая"". Выглянув из окна, Клэйр наблюдала, как Джордан, взяв Дэнни под локоть, помогал ему идти по гравию, затем с лёгкостью подсадил его на высокое сидение пикапа и, закинув трости внутрь, сбегал к крыльцу за инвалидным креслом, которое загрузил в багажное отделение. Клэйр проводила взглядом отъезжающую машину и пошла к столу, захватив с собой кружку кофе."
Глеб просыпался. Ник навалился на мужчину всем телом, заводя руки к изголовью и прижимая к подушке. Он замер, ожидая, когда Глеб проснётся окончательно. Увидев, как становится осмысленным взгляд любимых глаз, прошептал: «Пожалуйста…» И припал к губам мужчины, вкладывая в поцелуй всю страсть, накопившуюся в его сердце. Глеб не сопротивлялся, но и не отвечал. Лишь учащённое дыхание и бешеное биение сердца выдавало его неравнодушие к происходящему.
Она выбросила мусор, избегая взглядов других студентов, и пешком пошла домой. Дом, который она делила с Элизабет, был не так уж далеко — приблизительно в шести кварталах, такое же расстояние она проходила от Техасского Университета Прерий до Стеклянного Дома. Она заметила нескольких гуляющих студентов, и большинство из них были в наушниках, покачиваясь, когда шли, но она не могла даже подумать об этом… Морганвилль научил ее всегда быть внимательной.
Я запрокинул его голову и коснулся губ поцелуем, уговаривая открыться мне. Скользнул языком сквозь губы в рот, лениво целуя, как будто нам дела никакого не было ни до мира за дверью квартиры, ни до чего бы то ни было вообще, и я с нетерпением ждал тех дней, когда так и будет. Я просто не мог дождаться ленивых воскресений, проведенных прямо здесь, на этом диване, или на моем, когда единственное, о чем мы будем беспокоиться, это чья очередь идти на кухню за напитками и закусками.
Но она еще бежала за ним по инерции, подчиняясь только инстинкту преследования. Двери лифта захлопнулись у нее перед носом, и тогда она бросилась вниз по лестнице, перепрыгивая через две ступеньки сразу; повернула раз, повернула два, повернула три и в конце концов оказалась в маленьком с натертым полом фойе. Ничего не видя вокруг себя, она выскочила из двери.
Я обещал себе, а заодно и Владе, выяснить все, что произошло. Зачем — я и сам не понял. Но ощущал острую, почти граничащую с жизненно важной, необходимость узнать правду. Правду о том, что случилось с ней. Чтобы помочь ей. Чтобы защитить ее. Чтобы знать, что с ней все в порядке. Доходящая до сумасшествия и идиотизма, наверное, потребность быть уверенным в том, что ее никто не обидел.
Больше всего человека пугает неизвестность. Как только эта неизвестность, пусть даже враждебная, идентифицирована, он чувствует облегчение. Незнание включает процесс воображения. Тогда в каждом появляется его внутренний демон, его «худшее личное». И думая, что столкивается с тьмой, он встречает фантасмагорических монстров собственного подсознания. Однако именно в тот момент, когда человеческое существо сталкивается с новым неидентифицированным феноменом, его сознание работает наиболее эффективно. Он внимателен. Он начеку. Всеми чувствами он пытается понять неизвестность, чтобы устранить страх. Он обнаруживает в себе таланты, о которых и не подозревал. Неизвестность возбуждает и завораживает его одновременно. Он ее боится и в то же время ожидает, что его мозг сможет найти правильные решения и приспособиться к ней. Пока вещь не названа, она являет собой вызов человечеству.
Они молча погрузили в “Зодиак” фотооборудование, и Трэвис завел навесной мотор, прорезавший тишину гавани. Как бы в ответ на рев мотора на корме “Повелительницы ветров” зажегся фонарь. Шторка фонаря опустилась раз, потом дважды, закрывая свет, затем снова поднялась, фонарь дал длинную вспышку света и погас.
Маркус потупил взор и отошел в сторону. О, теперь я могу по лучше рассмотреть парня. Он был высок, с слегка загорелой кожей светло-голубыми глазами под которыми были темные круги от недосыпа и ярко-красными волосами. Его волосы были длинной до талии. Их кончики примерно на ладонь имели черный окрас. Сам парень был одет в черную рубашку и черные джинсы, на плече у него висел рюкзак. Маркус чуть прикусил губу и сказал
Все-таки нехорошо со стороны тетушки, Серины и других соседей устраивать праздник, думала Ева, спускаясь в гостиную. Она волновалась, как молодая девушка перед первым выездом в свет. Это празднество выглядело явной уловкой тетушки, попыткой задержать полковника в надежде на то, что их союз превратится в нечто большее, чем брак по расчету. Еву это очень смущало. Ее изумило согласие полковника остаться, но она догадывалась, что его решение подсказано чувством долга. Она надеялась, что Эйдан не рассчитывает встретить здесь то изысканное светское общество, к которому, будучи сыном герцога, он, должно быть, привык.
Пара часов упорного организованного (Солдат таскал мешки, я вываливал и занимался сортировкой) труда дала хороший результат. Жменя шариковых ручек и карандашей, почти новая папка для бумаг из кожзаменителя со сломанной молнией, четыре одинаковых неисправных калькулятора, нож для резки картона с обломанным лезвием (остатка на заточку карандашей хватит), несколько чистых листов плотной бумаги, керамическая кружка с отколотой ручкой, настольные пластмассовые часы с большим жидкокристаллическим дисплеем. Часы, понятное дело, не работали, но мне интересно было заглянуть в начинку, как и в калькуляторы. И главное – еда. Сливая остатки жидкостей из пинтовых бутылочек, набрал пару пинт на питье и пинту умыться. Выбрав пластиковые пакеты почище, вытряхивал из одноразовых тарелок присохшие остатки лапши, каши (овсянка, сэр), ломтики картофеля. Подтаскивая два очередных мешка, Солдат каждый раз умильно-просяще смотрел на медленно растущую кучку сладких кусочков бисквита. Когда еды набралось на ужин, завтрак и добавку к обеду, я скомандовал конец работе. Ополоснув с напарником руки и лицо (вот принципиально приучу к гигиене), резво смели вкусные ломтики картофеля и честно разделили сладкое.
Пережить открытие оказалось непросто, а новый гвоздь в крышку гроба моей наивности забили на соседней улице. Отступив к стене, я пропустила закрытые носилки знатного господина, внесенные четырьмя рабами в ворота ближнего дома. Ворота еще не закрыли, когда молодой вельможа раздвинул шторки и шагнул на дорожку, ведущую к дому. От дверей к нему тотчас подбежал мальчик лет семи в ошейнике, упал на колени и принялся целовать ноги. Он делал это с собачьим восторгом. А хозяин виновато морщился, отодвигался и просил прекратить. Кажется, ему в происходящем было почти так же неприятно участвовать, как мне – смотреть. Пока господин шел к дверям, пацан бежал следом, у входа привычно пал на колени, помог снять сапоги и вымыл хозяйские ноги. Мой дар утверждал, что мальчик вовсе не дурачок, как показалось вначале. И он действительно счастлив услуживать и унижаться, он родился и всегда был вещью, и искренне считает себя вещью, полезной и забавной. Отними у такого рабство – возненавидит. Створки ворот сошлись с легким стуком. Очнувшись от резковатого звука, я пошла дальше. Любой мир не прост, и этот тоже. Но ведь его запутанность – не повод бросить все и бежать жаловаться и плакаться к Риану. Вот уж кому по-настоящему тошно! Ладно, попробую найти для него и для себя хоть толику хорошего в гнусном Дарсе.
Послышался стук. Эрин услышала скрип двери и открыла глаза. Взглянула на милое, улыбающееся лицо женщины, которая вошла в комнату, и ее глаза в изумлении раскрылись. Вошедшая женщина доброжелательно улыбалась. Она выглядела здоровой, отдохнувшей и счастливой. Очень счастливой. Эрин выдавила удивленно:
Оскорбленный до глубины души, его противник резко поворачивается. Лезвие меча проносится в опасной близости над головой монаха. Именно что над головой, ибо за полмгновения до этого брат Рон приседает. Дальнейшего в подробностях я рассмотреть не успел. Думаю, что и никто другой тоже. Но, прокатившись кубарем по земле, горец с размаху врезается в стену дома. Несмотря на этот кульбит, оружия он не потерял-таки. И уже через секунду снова стоит на ногах. На этот раз он ведет себя гораздо осторожнее. Широких замахов больше не делает, на вытянутую руку мечом не бьет. Монах моментально оценивает изменившуюся тактику противника и тоже ведет себя по-другому. Около минуты они настороженно ходят по кругу. Брат Рон по-прежнему не нападает, выжидая атаки противника. А тот, в свою очередь, осторожничает, короткими уколами прощупывая оборону своего оппонента. Те не достигают цели, чернорясник каждый раз ловко уклоняется. Понятно, что от колющих ударов он увернуться может. Сделав такой вывод, нападающий снова изменяет тактику. Его удары теперь идут наискось сверху вниз и назад. При этом горец все время перебрасывает оружие из руки в руку. Поэтому предугадать направление следующего удара достаточно затруднительно. Наконец, выждав момент, когда за спиной монаха окажется стена дома, горец переходит в наступление. Его меч постоянно мелькает то слева, то справа, тесня монаха к стене дома. Уйти вбок он ему не дает, поймать себя за руку более не позволяет и близко к себе не подпускает. А до стены остается всего пара метров. Еще секунда-другая – и места для маневров не останется совсем.
В вестибюле колледжа толпились две или три сотни молодых людей, съехавшихся со всего нашего острова. Зануда Сперджен сидел на ступеньках и что-то бормотал себе под нос. Джейн спросила его, что он бормочет, и он ответил, что повторяет таблицу умножения, чтобы успокоить нервы. „И пожалуйста, не приставай ко мне, — добавил он, — когда я перестаю ее повторять, мне делается страшно, и я забываю все, что знал, а таблица умножения помогает мне держать в голове правила и даты“.
Если бы Мэйор узнал что-нибудь о Риз, он сказал бы моей матери. И тогда бы это никогда не закончилось. Я любил свою маму, но она бы стала задавать вопросы. Я был не готов отвечать на вопросы. Я даже не был уверен, куда это все приведет меня и Риз. Отрицать то, что я был увлечен ей, было бесполезно. Мне пришлось признаться в этом самому себе.
5. Должна быть проведена самая серьезная борьба со всеми остатками схоластики в преподавании. Преподавание иностранных языков в том виде, в каком оно существовало в наших гимназиях, – вообще не имеет никакого смысла. Изучали три языка (латинский, французский, немецкий) и не знали ни одного. Это же относится к целому ряду других предметов: бесконечные даты и имена в истории – без ясного представления об исторических процессах. Зубрежка на память географии без ясного представления об основных данных отдельных стран, – вообще преобладание притупляющей зубрежки над задачами развития творческих способностей, понимания, ума и воображения.
Он не собирался ничего объяснять приятелю. Считал - бесполезно, сколько ни талдычь, один чёрт, не поймёт. У Лехи Скворцова всё выглядело ограниченным, за что ни возьмись. Умственные способности, душевное развитие, кругозор, лексикон, даже порядочность имели узкие, жёстко определённые рамки. И Светлана никак не могла постичь, что объединяет таких разных людей, как Дрон и Скворцов. Может, широкая, бесшабашная натура Дрона требовала ограничения “скворцовщиной”? Во всяком случае, Юрка умел принимать людей такими, какими их создавала природа, не требовал от них больше, чем они могли. Потому и тянулись люди к Дрону, выпивохе, авантюристу, разгильдяю. Потому и уважали больше других. Или любили?
Серые на самом деле обшаривали дальний северо-восток Салладора, взяв в качестве проводников чуть ли не половину старых эмирских следопытов и егермейстеров. Они нашли там «великую кучу всякого хлама», понесли потери – чудища и неупокоенные, обитавшие в старых руинах, не собирались так просто мириться с вторжением, но, само собой, отыскали лишь слабые следы того, кто прозывался Разрушителем.
Она приблизилась к кровати, делая шаги так осторожно, словно каждый мог оказаться последним. Когда она опустилась на колени и оказалась всего в нескольких дюймах от его лица, Габриэль пошевелился и что–то пробормотал во сне. Саманта задержала дыхание, на какой–то сокрушительный момент поверив, что сейчас он откроет глаза, но посмотрит не на нее, а заглянет прямо ей в душу.
Я оборачиваюсь. В продуваемой сквозняком комнате с высоким потолком стоят два компьютера. Чтобы воспользоваться одним из них, надо записаться и ждать своей очереди. По вечерам установлен лимит: десять минут, если кто-то ждет очереди, и двадцать минут, если никого больше нет. Две девушки, которые сейчас сидят за компьютерами, занимают их уже полчаса, и мое терпение истощается. Я не проверяла новостей с утра, когда заскочила сюда перед завтраком. Тогда ничего нового о Джоне Смите не было, но меня почти трясет от мыслей о том, что могло появиться за день. С тех пор как началась эта история, каждый день возникает что-то новое.
Вначале провода показались ему нарисованными, но, подойдя ближе, он понял, что они настоящие, и это поразило его больше всего. Заклепки тоже отсвечивали натуральным металлом. Кленов попытался дотянуться до одной из них, но картина висела слишком высоко. Изображение не имело ни рамки, ни фона, словно кто-то наклеил переводную картинку на пустую голую стену. Теперь он понял, в чем заключалась диспропорция в изображении. Собственно, это была не картина, а абсолютно точная геометрическая проекция человеческого тела на плоскость, передающая каждую мелочь. Только все оказалось в непривычных местах, не там, где нарисовал бы это художник, всегда стремящийся сохранить на своей картине ощущение объема и жизни. Лицо женщины, бледное, без кровинки, с синевой под глазами и плотно сомкнутыми веками, еще больше усиливало жуткое впечатление. Кленов протянул руку и задернул штору. Несколько минут он стоял неподвижно, тупо уставившись на ее серые, похожие на саван складки.
Таксист высадил нас с Марино на Двенадцатой улице около полудня, и мы медленно поднялись по ступенькам Национального музея естественной истории. После взрыва в Оклахоме власти приняли дополнительные меры безопасности, и охранник сообщил, что нам придется подождать доктора Весси внизу, а уже потом подняться вместе с ним.
Во время уроков я изо всех сил старался не отсвечивать, но получалось крайне плохо. Два раза за этот день меня вызывали к доске. Хоть и старался я отвечать, как обычный мальчишка, но моя манера изложения материала, отработанная многими годами учебы и работы, все равно давала о себе знать. Учителя смотрели на меня удивленно и заинтересованно. А учительница физики Галина Петровна, по-видимому, выдала их общее мнение, когда после моего ответа сказала:
"Я не касаюсь тех многочисленных ""неточностей"", который имеются в книге П. Н. Милюкова в силу недостаточности материала, имевшегося в распоряжении исследователя в период написания работы. Напр., более внимательное рассмотрение соответствующих страниц, посвященных событиям на северном фронте в связи с изучением архивного материала и литературы, появившейся уже в 1927 г. (напр., воспоминания ген. Марушевского об Архангельске в ""Белом Деле""), обнаруживает много ошибок у автора, но я говорю {81} лишь о том, что автор мог почерпнуть в литературе, существовавшей уже к моменту появления его книги."
Между тем воздух синел… Отворилась дверь, и в павильон вошли два лакея от Саватина, внося подносы и большой окутанный чайник. Когда стаканы наполнились и в воздухе сильно запахло корицей и гвоздикой, опять отворилась дверь и в павильон вошел молодой, безусый околоточный с багровым носом и весь покрытый инеем. Он подошел к губернатору и, делая под козырек, сказал:
Автор не разбирает до конца всю совокупность явлении, которые при этом должны возникнуть. Он предоставляет сделать это читателю. Наблюдая странный мир глазами мальчишек, он ограничивается установлением лишь некоторых чисто внешних явлений и обрывает свое повествование, не доведя его до абсурда. В этом сказывается литературный прием, часто используемый в книге. Автор не дает готовых, законченных формулировок, он лишь наталкивает читателя на вопросы и задачи, над которыми стоит подумать.
Она уткнулась в тарелку и стала ковыряться в ней вилкой. Дурацкая картошка... Нет, картошка была ни в чем не виновата. Чёрт! Теперь на сердце было тяжело из-за плохих предчувствий. А может, всё обойдется? Как же она ненавидела Михаила!!! Он будет всю жизнь стоять над их душами, словно тень. Он никогда не отпустит их. Они — его шлюхи. У него их души и их жизни. Эмоции разгулялись не на шутку, захватывая здравую часть её рассудка в плен. Сама от себя не ожидая, она громко положила вилку на тарелку и сорвалась с места. Выбежала на улицу и заплакала, прислонившись к стене ресторана.
В своём роскошном светлом одеянии принц напоминал птицу, раскинувшую крылья посреди пышного золотого ковра. Жёлтые листья, умирая, сыпались вниз. Изредка оседая на длинных волосах, запутываясь в них, соскальзывая. Алые клёны стояли неподвижно, и даже порывы редкого ветра не могли сбросить ни одного листа. Ведь время для алого ещё не пришло.
Мужчины и женщины – партнеры лишь на физическом уровне. Как правило, у нас совершенно разные интересы и разное чувство юмора, а в нашей обыденной жизни мы настолько далеки, что порой нам трудно понять друг друга. Мало кто из мужчин обращает пристальное внимание на свой гардероб, и не многие женщины любят поговорить о лошадях и охотничьих собаках. Однако именно эти различия можно использовать в своих целях. Не забывайте вознаградить мужчину за потраченные на вас время или деньги, и вы увидите, он станет еще более щедрым.
"""Наши мудрецы относили это только к древним язычникам, которые в те дни поклонялись идолам и не верили в исход евреев из Египта и сотворение мира из ничего. Но народы, под защитой которых мы, народ Израиля, пребываем в изгнании и среди которых мы рассеяны, верят в сотворение мира из ничего и в некоторые принципы нашей религии и молятся творцу небес и земли… Не только не существует запрета на помощь им — мы обязаны молиться за их безопасность""."
Впрочем, жизнь здесь в последнее время довольно скучна для такой блестящей дамы, как ты. Ее высочество Клалия изволили уехать с сыном на южное побережье, к климату более мягкому, чем в нашей суровой столице. Перелом прошел на удивление тихо, разве что один из заядлых дуэлянтов лежит в постели с простреленным плечом. Ты о нем, возможно, слышала, молодой герцог фор Гронтеш, порученец его высочества Ларка-Элиота-Дионна. Надеюсь, свежие номера столичных газет помогут нахальному юнцу развлечься, поскольку на другие развлечения ему в ближайшее время рассчитывать не приходится. Хотел бы я пожать руку тому стрелку, что сбил с него спесь.
Только ребенок может возводить свой крайне ограниченный жизненный опыт в разряд универсального правила, несса, — назидательно пояснил он в ответ на мое справедливое возмущение. — А стремление избегать нового опыта только потому, что он напоминает вам то, что когда-то причиняло боль, свидетельствует об инфантильности.
Как я понимал, присутствие Майкла в моем сарае в настоящий момент было вызвано смесью откровенного любопытства, дружеского желания помочь и типичного, присущего многим чувства ответственности, которое значительно помогало английской деревенской жизни оставаться в разумных рамках. К тому же он придавал особый вес всему происходящему, на что мы все – Харв, Сэнди, Фаруэй и я – явно были неспособны.
Едва улетел доставивший их вертолет, и взвод пересек реку на дне ущелья, началось то, что несчастный сержант-десантник метко характеризовал как «светопреставление». Земля задрожала под ногами, зашевелились камни, поползли из-под камней невиданной раскраски змеи. Сознание бойцов помутилось, словно под хорошей дозой какого-нибудь психоделика. К счастью, у парней за плечами был изрядный опыт по управлению своим сознанием… да, в том числе и под дозой психоделиков. Применяя все мыслимые и немыслимые техники, балансируя на грани сна и транса, тщательно отделяя реальность от наведенных галлюцинаций, взвод двинулся к цели. И только благодаря предельной концентрации они сумели заметить мелькающие среди деревьев темные куртки боевиков. Они отстреливались бы до вечера, или, скорее, до окончания запаса патронов — но на случай огневого контакта у «ящеров» тоже была своя тактика. Рассыпавшись широкой сетью, бойцы, применяя технику «тени», заходили в тыл и резали стрелков по одному, в то время как центральная часть группы яростным шквальным огнем удерживала тех на месте, не позволяя продвинуться. А за их спинами, в укрытии, двое бойцов — пара сенс-оператор — «прощупывали» местность, стараясь определить количество солдат противника, обнаружить скрывшихся где-нибудь поблизости снайперов, вычислить местонахождение командиров, и так далее…
Он открыл глаза; теперь ему виделись его дети, опасливой вереницей проходящие по остывшим углям. Старший, с вечно опущенными уголками рта, мрачноватый и жесткий, и лицом и характером похожий на своего сурового деда; средний, похожий на мать, светловолосый и любопытный, с вечно удивленными зелеными глазами и шрамиком над верхней губой; младший, полуторагодовалый, не знавший материнского молока, с трудом переступающий тонкими слабыми ножками…
Но вот пробуждение оказалось куда неприятнее. Было трудно дышать, и в сознание не сразу пришло понимание, что ее придавили к постели, пытаясь обездвижить. Реана принялась неистово брыкаться и царапаться, с отчаянием чувствуя, как ее попытки вырваться оказываются безрезультатными. Заклинание не принесло результатов, словно это была детская хлопушка, а не боевое заклятие.
"Во время пути домой я много думала над словами Тина. Да, конечно и он, и его отец правы, я переживала за каждую ведьму, что сжигали и желала облегчить её участь. Даже когда боялась их, когда слово ""ведьма"" было для меня оскорблением, мне было их жаль. Я знала их судьбы и мысли, знала, что их вина условна, и теперь, закрывая глаза, я старалась огородиться от всего этого. Тин сказал, что от дара нельзя отказаться, но я уже и не желала этого. За короткий срок мои цели изменились. Видеть и блокировать магию — это всё ерунда, учиться этому мне не интересно, но наказать Посланцев, посмевших от лица Иллирии пытать и убивать невиновных, желала всем сердцем. Я обязана была очистить святое братство от грязи."
В то время они были еще слишком юны, и не могли этого понять. Селия жила с ними в течение первого года, Винсент появлялся дома раз в месяц. Он практически не смотрел на Кармина. Тогда ему казалось, что отец избегает его по причине того, что считает его виновным в случившемся. Черт, да он и сам считал себя виновным. Но, спустя несколько лет Кармин понял, что истинная причина происходившего крылась в том, что он был очень похож на мать.
Двери лифта раздвинулись. Джессика с облегчением вздохнула. У Бруно цепкий ум. Если он что-то ухватил, то становится похож на собаку с костью. Когда речь идет о работе, это прекрасно. Но когда он направляет свою настойчивость на ее личную жизнь, у нее появляется инстинктивное желание нырнуть и спрятаться.
Интерееесненько! Это когда же меня в эту семью записать успели? У меня вроде бы как и своя в наличии имеется, и менять ее на другую, по крайней мере в ближайшее время мною как-то не планировалось. Тем более на эту… Якобы баронскую, в состав которой входит один психованный блондинчик, умудрившийся всего лишь за один неполный день добиться того, что я успела искренне возненавидеть его всем своим сердцем.
Зак забирается на кровать, устраивается между ног. Он выключает вибратор и кладет его рядом с моим бедром, я могу чувствовать мягкую основу вибратора, когда я думаю об этом, мой разум наполняют развратные картинки. Он наклоняется и сжимает мою грудь, затем поднимается выше, проводит руками по линии шеи, обхватывает ладонями лицо и приникает в поцелуе. Зак нежно касается губами моих губ, обводит языком по контуру, покусывает, и затем углубляет поцелуй, вкладывая в него всю любовь и неистовое желание.
История у Оксаны оказалась для Москвы типичной — провинциальная девочка была поражена блеском столицы и захотела красивой и лёгкой жизни, в общем, извечная героиня Ирины Муравьёвой из фильма «Москва слезам не верит»! Оксана приехала в Москву учится, но ничего не получилось и она пошла работать. Вскоре встретила состоятельного мужчину, влюбилась в него как дура, а он женат оказался. Но делать нечего любит — верит его басням, что однажды он уйдет от жены! За четыре года Оксана из простой провинциальной девочки превратилась в шикарную женщину с квартирой, машиной и женатым любовником, который обеспечил ей такую жизнь и от которого она полностью зависела так как давно бросила работу и от нечего делать поступила в университет на заочное отделение. Надо сказать, что Оксана прекрасно жила пока не решила навестить жену своего благодетеля. Навестила! Вот и результат-любовник так разозлился, что вышвырнул ее из квартиры без денег и ещё ударил пару раз в запале.
План этот не отличался сложностью. Он явится на большой Остров, когда все будут спать, и направится к резиденции нового губернатора. По всей вероятности, и дежурные часовые на «Елизавете» будут спать. Если даже этого и не случится, одно появление «мертвого капитана» должно парализовать их ужасом. В крайнем случае, можно будет прикончить их, без шума, морским кортиком… Со спящим Флоресом-Слейтон не сомневался, что испанец занял его место, — будет легко справиться. А островитяне? У них не будет оснований возражать, — ведь он только вновь займет свой пост, вероломно похищенный у него Флоресом.
Этот доклад хоть и рассказывался более сухо, зато был таким же интересным! Студент опускался до таких мелких деталей, которые, кажется, просто невозможно отыскать. Я вновь стала себя чувствовать неуютно. Появилось ощущение, что мне здесь не место. Я оглянулась на Виктора. Почему он пригласил именно меня? Он словно почувствовал мою растерянность и посмотрел в мою сторону. Тепло улыбнулся и одобряюще подмигнул. На душе вдруг стало спокойно. Даже если мой доклад не настолько хорош, я все равно выступлю! Это мой шанс. Ведь как говорил Виктор, эти гости важны и оценивают участников не просто так. Возможно, даже пригласят к себе на работу, или захотят еще раз видеть. Потому надо выложиться на все сто!
Неделя в Нью-Йорке прошла весело, но я скучала по мужу. Да, я скучала по его многочисленным достоинствам (причем речь вовсе не идет о его громадном состоянии). Загрузившись очередной партией подарков для Скарлетт и новым гардеробом для меня (Полли, Дез, Лекси — чего вы ожидали?), мы отправились домой.
Вот что написано в словаре. В Кругозоре есть небольшая комната, которую они называют библиотекой, наполненная различными книгами по самосовершенствованию. Мне повезло, я нашел среди них словарь, и первое, что я сделал, придя сюда, это открыл его. Уверен, Киара удивилась бы, узнав, что я все же последовал ее совету и заглянул в словарь. Поэтому теперь, я думаю о том, как я найду что-нибудь приличное, чтобы надеть на бал.
Они, конечно же, не знали о картине, поскольку о ней было известно только Ричарду и Суини, но, судя, по всему, кто-то сообщил им об ее связи с Ричардом. Вздохнув, Суини отперла дверь. Она понимала, что полицейские лишь исполняют свой долг, проверяя всевозможные версии, и все-таки чувствовала себя неуютно.
Я осмотрелся, задул свечку, видимо, зажжённую будившим меня солдатом, и вышел во двор. Встречать меня никто не спешил, и я пошёл к дому, освещая себе путь плевками света. Уже у крыльца обернулся и посмотрел на дорожку из светящихся шариков, протянувшуюся зигзагом через покрытый травой двор. Спасибо этому дому, пойдём к другому. Я эту баню надолго запомню.
Я обслуживала очередной столик, как вдруг входная дверь отворилась, и в кафе зашел мужчина лет 30. Я бы вовсе и не обратила на него никакого внимания, если бы не почувствовала всеми фибрами своей души, что от него исходит мощная аура. Черт! Опять вампир! Что им здесь кровью намазано? Один за другим заходят! Заняться больше нечем!
Попытка по-тихому проскользнуть к своему месту закончилась полным крахом. Наш куратор — Шляките Ирена Альгиманто, невысокая миленькая женщина, с прической, делающей ее похожей на пуделя — вместо того, чтобы отругать за опоздание, или, в крайнем случае, одарить угрожающим взглядом, вытащила меня в центр аудитории. И все присутствующие узнали, что по результатам прошлого года я являюсь подающим большие надежды специалистом в области психологии.
Дойдя до южного края аэродрома, сармат хотел свернуть на запад, к собравшимся на берегу самкам и воде, исчерченной полосами и кольцами пены. У воды стоял Айзек с эхолокатором в руках и сосредоточенно следил за показаниями. «Любопытно,» — Гедимин замедлил шаг — пока он не знал, интересует его происходящее или нет. Незнакомый громкий голос с востока, из-за насосной станции, заставил его развернуться и на некоторое время забыть о соревнованиях.
Перед нею, хлопая огромными глазищами, стоял медведеподобный Зоил. Он не был рабом, происходил из хорошего рода, известного в предгорьях Кавказа. На родине его считали бы князьком, но он променял почет и волю на скромную роль телохранителя царицы ради счастья видеть ее. Он любил Алкмену дикой, первобытной любовью, мог смотреть на нее не отрываясь и готов был на любое дело по одному ее слову.
Он громко постучал и стал ждать. Наконец, викарий открыл дверь. Он не смог сказать Марко, где находятся Оливия и Джонни. Единственное, что было ему известно, так это то, что Блэки отправилась в отпуск на озера. Викарий пригласил Марко в дом и налил ему выпить, а вот дать телефон дочери отказался. Сказал, что не допустит, чтобы Джинни тревожили ночными звонками. Адрес он, правда, продиктовал, но взял с Марко клятву, что он дождется утра, прежде чем ехать к ней.
Подскочив, я поспешила за ним и мгновение спустя, сама того не заметив, переступила порог каморки, которая явно служила ему жилищем. Кажется, даже наша кладовка была просторнее. В углу комнатушки валялся матрас, прикрытый мятый серым одеялом, на крошечном столике лежала груда досок из прессованного картона. Дэниел захлопнул за нами дверь, и у меня пробежал холодок по спине.
Командир, будто и не спал вовсе, одним плавным движением мгновенно привел себя в вертикальное положение и задрал голову к нашему высокому насесту. Глаза у Бати были потрясающие — изумительно яркие, как молодая листва, только-только выглянувшая по весне из почек. На их пронзительный цвет не оказали влияния ни возраст, ни многочисленные неприятности, которые оставили свой след в виде глубоких морщин и складок на лице Папаши.
И не просто столешница, а Столешница Мечты. Всю жизнь такую мечтал заиметь – добыть и в виде стола внедрить в теплый домашний быт. Сам не знаю, зачем мне такой винтаж нужен. Просто хотелось. Наверное, для «вау-эффекта». Толстая, как справочник ЦРУ для Конгресса США, правда, его и на все языки переводят, деньги делают, видел я этот том в нашей библиотеке. Поверхность столешницы темная, почти черная. Нет, коричневый отлив все же присутствует. Мореный дуб, поди. Древний, суровый, как полярные острова в Студеном море, северными реками на берег вынесенный «морено́й дуб навалом». Там же и найденный заготовителями сырья, для элитных мастерских краснодеревщиков поставлен согласно плану. Торец массива весь испещрен, изрезан глубокими бороздками, трещинками. Края трещинок казались гладкими, будто вековое дерево со временем частично обрело свойства пластика и чуть оплыло, сгладив остроту краев.
Она раздраженно посмотрела на меня. Как будто я имела какое-то отношение к Генри и Элле. Если уж на то пошло, моим изначальным планом было развести их, чтобы Элла могла выйти замуж за Эдварда. Но при таком количестве присутствующих женщин, я беспокоилась, что любая защита Эллы сможет вызвать обратный эффект. Судя по тому, как Констанция намеревалась превратить Рози в маленькую леди, сомневаюсь, что кто-нибудь из них одобрит союз между Генри и Эллой. Черт, я вполне уверена, что они и обо мне не слишком высокого мнения — девчонка, которая споткнулась во время своего представления ко двору.
Сбор вещей был недолгим. Паша с нами помирился, рассказав, как виртуозно напоил до бессознательного состояния мага и какого-то то ли мечника, то ли лучника с этого корабля, подсыпав им в кружки лошадиную дозу снотворного, так что до завтрашнего утра они явно не успеют очнуться. Мы с Кошей согласились, что он молодец, и, собравшись (я оделась), пошли в город закупать нужные в путешествии вещи.
Когда до контрольного времени осталось двадцать минут, запустили машину и «Песец» малым ходом стал подкрадываться к стоящим на якоре кораблям. И когда до ближайшего осталось меньше мили, прозвучал первый взрыв. Он не был похож на те, которые прозвучали в заливе Париа и тогда никто толком ничего не понял. Корабль просто исчез на несколько мгновений в облаке дыма и сильный грохот прокатился над морем. На этот раз решили не церемониться — вместе со специальными зарядами для раделки деревянных корпусов рядом с ними были заложены снаряды с «Салема». Причем не где нибудь, а в районе крюйт-камеры, как посоветовал Трубецкой. Для создания соотвествующих спецэффектов. «Деревянный» заряд вызвал детонацию остальной взрывчатки и мощный взрыв разворотил днище парусника, добравшись до запасов пороха в крюйт-камере. Взрывы следовали с небольшими интервалами, поскольку взрыватели были установлены примерно на одно время. Не на всех кораблях удалось добиться взрывов крюйт-камер, но не уцелел ни один. Мощные заряды разворотили деревянные корпуса парусников так, что они недолго задержались на поверхности. А впереди был следующий шаг разработанной «многоходовки». После первого же взрыва громыхнули пушки «Песца» и корабль окутался клубами дыма. Канонада длилась почти час. Все это время «Песец» маневрировал неподалеку от района гибели пиратской флотилии и нарушал тишину. Потому, что ничего другого на данный момент и не планировалось — орудия стреляли холостыми. Поскольку до города отсюда далеко, то там наверняка подумают, что в море идет серьезное морское сражение. С берега ночью на таком расстоянии все равно ничего не разглядят, и до утра ничего не поймут.
И вновь на Молли была мешковатая одежда бесформенная юбка и просторная рубашка. Очков на ее носу на этот раз не было, и Таир обратил внимание на изящный овал лица и нежную кожу девушки. Протянув руку к коробке с карандашами, Молли слегка повернула в его сторону голову. Таир застыл, но англичанка его не заметила.
Он долго играл с ее грудью, сжимая мягкие соски, пощипывая и поворачивая их. Но когда в итоге он нахмурился, Ровена подумала, что умрет сейчас от страха. Она не знала, что он хмурится оттого, что ему ничего не удалось добиться от нее: ее соски так и не напряглись в ответ на его ласки, ни разу, ни хоть на чуть-чуть. Все еще хмурый, что ужасало ее, он протянул руку между ее ног и ввел палец внутрь.
Все же Келли захватила журналы с собой, сунула дома в угол и мгновенно о них забыла. Весь вечер она скребла полы и чистила ванны, а потом, ложась в постель, вдруг вспомнила про журналы. Взяла первый попавшийся, пролистала без особого любопытства, потом заглянула во второй, в третий… И словно попала в иной мир, где властвовали ослепительно красивые, чудесно одетые модели, разгуливавшие под руку с элегантными мужчинами по улицам Лондона, Парижа, Рима… Келли внезапно страшно захотелось оказаться на их месте. Поспешно накинув халат, она вошла в ванную комнату и встала перед зеркалом. Наверное, она и в самом деле привлекательная. Все так говорят. Но даже если это и правда, у нее нет опыта!
Согнар собрался разразиться очередной гневной тирадой, когда К’ирсан потребовал тишины. Скачущий где-то по крышам Руал предупреждал о преследователе. От дома ростовщика за ними кто-то шел, старательно прячась в тени. Судя по запахам, неизвестного обуревали сразу два чувства – он одновременно и хотел их догнать, и сильно этого боялся.
У нее было столько работы, а она не могла заставить себя сдвинуться с места. После вчерашнего болела голова, и тело сковала слабость. Была уже середина дня, а Таня все лежала на диване, как чахлое растение, засыхающее без воды. И еще она боялась. Она боялась встречи с Максимом, боялась его реакции. Она не знала, чего от него ждать. Вот вчера, в ресторане, весь кипел от злости, а дома заботливо уложил ее спать. Она может притвориться, что ничего не помнит из вчерашнего вечера. Таня еще ни разу не смогла напиться так, чтобы забыть, что она делала — ей становилось плохо намного раньше. Максим же не сможет проверить, что она помнит, а что нет. Но самое главное — ей было стыдно. Сказав, что ничего не помнит, она может и получит снисхождение у Максима, но только не у себя.
Наши праздники – первый День Благодарения, первое Рождество, первый Новый Год, - прошли тихо. Мы еще не присоединились к местной церковной общине, и, как оказалось, все друзья Ника и его родня, были заняты со своими собственными семьями. Я приступила к готовке Рождественского обеда, как к событию мировой науки. Я изучала поваренные книги, строила диаграммы времени и количества компонентов, анализировала мясо и овощи по качеству. Я знала, что результаты моих усилий были удовлетворительными, но не восхитительными, но, зато, Ник сказал, что это была лучшая индейка, лучшее пюре, лучший пирог с орехом-пеканом, которые он когда-либо ел.
Выбравшись из-под завала, я первым делом осмотрела нашего кота. Он уже перестал дергаться, его глаза чуть-чуть открылись, а приоткрытые губы обнажили зубы в зверином оскале. Мне никогда не доводилось испытывать на себе действие электрошокера, но я знала, что именно электрические импульсы не давали ему двигаться. И, слава Богу. Если бы он сейчас мог двигаться, то напал бы на меня по-настоящему.
Маньяк застонал и сразу обмяк. Она вывела его из строя ровно настолько, чтоб успеть унести ноги! Элисса понеслась вперед. Спотыкаясь на каменистых тропинках, она проклинала свои неудобные туфли на высоких каблуках. Легкие обжигало холодом, в голове звенело. Кто этот мужчина? Она видела его только мельком, но успела заметить, что он слишком хорошо одет для шатания по лесам в ночи. И уж наверняка прошел полный курс по правилам личной гигиены — короче, он ничем не походил на бродягу-неудачника. И тем не менее кого-то он ей напоминал.
Моя мать с детства дышала этой атмосферой, сперва присутствовала только на военных советах в расширенном составе, потом и дальше пошло… Мать наглядно училась управлению войсками, проявляла интерес к вопросу, таланты. Ну чем ещё это могло закончиться?! Когда бабка умерла, мать уже держала в руках все нити управления войсками. Просто по факту — как помощница и заместитель своей матери. Что было делать императору? Ну, допустим, не подтвердил бы он право преемственности. И что? Армия-то всё равно уже в руках Кареои Солор.
Владыка еще ни разу в жизни не чувствовал себя таким… идиотом, что ли. Он краснел и бледнел от эмоционального рассказа Рокера, что под конец смог только тихо постанывать, стараясь не рассмеяться в голос, видя обескураженное выражение лица оборотня. Рокер еще не закончил свои объяснения, а Повелитель уже исчез из кабинета.
Наконец настал день, когда Матс, этот старый капитан королевского флота, заскочил к нам и, словно мальчишка, с восторгом сообщил о том, что сам Ганнибал Сехестед, статхолдер Норвегии, желает принять нас в копенгагенском замке Русенборг. Приятная новость, чёрт возьми! Последний месяц мы жили в поместье семьи Нильсена, куда он меня уговорил переехать из Копенгагена в одну из наших встреч. Небольшая деревушка, отстоявшая на юг от столицы километров на двадцать – двадцать пять, поначалу показалась мне земным раем. Тишина, покой и отдохновение в провинциальной глуши. Матс горделиво называл своё имение замком, но мне это небольшое двухэтажное строение из потемневшего от времени камня с одним флигелем и невысокой башенкой, окружённое низеньким каменным забором, напоминало небольшую церквушку. Не хватало лишь креста на башенке. Хотя, не спорю, построено было на совесть, да и жилище это навевало мысли о благородных предках Нильсена.
Я побрызгала на лицо ледяной водой, поскребла морозные наледи на стекле, поворошила уголья в камине и даже подкинула туда пару поленьев из появившейся вязанки. Вскоре огонь весело затрещал, а я поставила таз с водой на решетку – греться. Неудобно, горячо, но ослушаться Тимара, приказавшего сидеть в комнате, даже в голову не пришло. Кровь с бриджей отстиралась неожиданно легко: сиреневое мыло зашипело на пятне, растворяя его, а потом быстро смылось водой. Я с уважением погладила горшочек: бытовая магия – это вам не жженые стебли подсолнечника.
Мы сняли небольшой дом рядом с пляжем. Триста метров от берега океана – это мечта. Два дня здесь. Два дня вместе с подругами – это то, чего я хочу. Просто быть самой собой. Просто быть девушкой, которую никто не использует. От которой ничего не требуют. Мне просто нужно, чтобы меня оставили в покое. На пару дней. Пожалуйста.
Мне было некогда дожидаться, чем кончится дело. Пока дядя Боб разбирался с дураком Дуайтом, я зашла в комнату наблюдения и посмотрела в зеркальное стекло на мистера Онтивероса. Полицейский, находившийся в комнате, удивленно оглянулся на меня. Я, разумеется, не обратила на него внимания. Хулио сидел в крохотном пустом закутке за комнатой наблюдений. Он беспокойно ерзал на стуле, поглядывая в зеркало. Парень был пострижен, как типичный гангстер — волосы на висках выбриты, а на макушке оставлены чуть длиннее, — и одет по последней моде. Все его существо излучало страх.
Оторвав глаза от колоссальных горшков с цитрусовыми деревцами, я последовала за идущим размеренной походкой Джонатаном мимо громадного стола и дальше по целому ряду коридоров. Чем дальше мы заходили, тем ниже становились потолки, темнее освещение, уютнее окраска и отделка. С какого-то момента я вдруг стала различать успокаивающий звук бегущей воды. С тех пор, как мы с Джонатаном покинули вестибюль, навстречу нам никто не попался, и от этого мне стало слегка неловко.
Однако не скажу, чтоб она выглядела приветливо. Мною овладел страх, и появилось неприятное предчувствие. Бог свидетель, что не от бредней незрелого разума, а оттого, что слишком заметны были дурные знаки, проявившиеся на тех камнях еще в давние времена, когда они были во власти гигантов. Задолго, задолго до того, как упрямые монахи взялись превратить проклятые камни в святое хранилище слова Божия.
Я попыталась подняться. Женщина тут же повернулась ко мне с таким видом, словно успела забыть о моем присутствии. А потом она начала петь. Нежные мелодичные звуки обволакивали мое сознание. «Успокойся, ляг, расслабься», — уговаривали они. «Да», — согласилась я, вновь опускаясь на землю. Тело словно таяло. Мне казалось, что она укладывает меня спать, подтыкает одеяло, подтягивает его к подбородку. Но потом это одеяло оказалось на моем лице, и я начала задыхаться.
Около полуночи дождь прекратился, и сразу сильно похолодало. Язону приснилось, что он замерзает, к нему подкрадывается смерть, а проснувшись и с трудом открыв глаза, он убедился, что это почти так и есть. Между ветвями сыпал снежок, припорашивая землю, а заодно и Язона. У него все суставы окоченели, и, когда он чихнул, грудь пронизала острая боль. Ноющие мышцы жаждали только покоя, но еще теплившийся рассудок приказал встать. Дальше лежать — смерть. Придерживаясь рукой за ствол, чтобы не упасть, он пошел вокруг дерева. Шаг за шагом, круг за кругом… Холод мало-помалу отступал, дрожь унялась. Усталость окутывала его тяжелой серой пеленой, а он все, шел и шел с закрытыми глазами, открывая их только тогда, когда падал и надо было, превозмогая боль, вставать.
"Вампир ошибся. Они обошли полгорода и только к утру нашли свою контору. Вампир встретил рассвет двумя ""фонарями"" под обоими глазами и общим сумрачно-депрессивным состоянием существа, которому заехали между ног (ну, подумаешь, спросил у барышни дорогу, забыв, что рот все еще в крови, а глаза светят алым). ""Фонари"" ему поставили свои же, устав ждать чуда в виде знакомой вывески и тупо мечтая догнать и добить."
Меня как будто чем-то по головушке тяжёленьким ударило... Потому что это первый раз, когда парень целует меня в щёчку... Кажется, я залилась вся краской, вплоть до ушей, а губы почему-то кольнуло от непонятной мне досады. Сердце будто делало удары в каждой части тела, от которых я чуть ли не подпрыгивала, но почему удары счастливые? Только тут до меня дошло – мои губы властно требовали, чтобы Синицын повторил то, что сделал на щеке, но только теперь на них. То есть, так хотелось мне и моему сбитому с толку сознанию...
Дружба… У многочисленных рас и культурных сообществ королевств как Подземья, так и земной поверхности это слово означает совершенно различные вещи. В Мензоберранзане дружба в основном зарождается из обоюдной выгоды. Пока обе стороны выигрывают от союза, он нерушим. Но преданность не является нормой жизни Дроу, и как только один из друзей посчитает, что добьется больше без другого, с этим союзом, равно как и с жизнью этого другого, будет тут же покончено.
Парс, за которым следовали мистер Фогг, сэр Фрэнсис Кромарти и Паспарту, бесшумно продвигался вперед. Минут десять они пробирались, прячась за деревьями, а затем вышли на берег маленькой речки; там, при свете железных светильников, на концах которых курилась смола, они заметили груду срубленных стволов. То был будущий костер, сложенный из драгоценных сандаловых деревьев, пропитанных душистым маслом. На нем лежал набальзамированный труп раджи, который должны были сжечь вместе с несчастной вдовой. В ста шагах от костра возвышалась пагода, минареты которой выступали из мрака среди вершин деревьев.
Оружие Койна, скользкое от внутренней слизи, наконец было исторгнуто мышцами и упало на пол. Схватив пистолет, каллидус произвел выстрел в направлении серо-стальной громады. Нейрошредер образовал вокруг Сына Хоруса плотное электромагнитное поле, и воин пошатнулся от удара, непроизвольно подняв руку к застежке шлема.
Мы помолчали. Никогда не замечал за собой способности читать мысли. Было что-то пугающее во всем этом. Похоже, я зашел очень далеко в своем помешательстве. Осталось только посмотреть пару пророческих видений – и готово дело. Я выйду на площадь перед Токио-но То и начну вопить о грядущем конце света. А потом поеду выращивать репу. Может быть, встречу парня, мешавшего мне спать со своим футоном. Не удивлюсь, если в скором времени к нам присоединится Ямада-сан. В такой компании мне скучно не будет… Во всем можно найти хорошие стороны. Если как следует поискать.
В дрожащем воздухе все сдвинуто, смещено; граница между небом, морем и песком стерта, и все они вместе — точно огромная сияющая сфера; фигуры людей похожи на красные и синие точки с картины какого-нибудь пуантилиста. Отчетливы только звуки. Можно услышать друг друга, стоя на разных концах пляжа. Так обычно разносятся звуки по снежной равнине.
Корабель вийшов у відкрите море і повернув на захід. І одного разу, дощової ночі, Фродо вловив у повітрі ніжні пахощі і тихий наспів. Йому здалося, як колись уві сні в домі Бомбадила, що сіра завіса дощу перетворюється на сріблясте скло і тане, відкриваючи біле узбережжя, а ще далі - зелені ліси, освітлені вранішнім сонцем.
Заккери и Филипп тут же переглянулись, в одно мгновение воздух гостиной потемнел. Максим почувствовал смену настроений братьев и встал, готовый к самому паршивому развитию событий, когда взрываются синие энергетические шары и в стены летит мебель. Лиза, увидевшая достаточно, уставилась в одну точку, словно перебирая в уме крошечные бисеринки чужих секретов.
Батлер дождался, пока они не скроются внутри здания, выполз из–под кареты и ужом нырнул в кусты, стараясь не привлечь внимания распрягавшего лошадей кучера. Прошуршав по саду, окружавшему особняк, агент тайной канцелярии подобрался вплотную к зданию и приник к единственному окну на первом этаже, неподалеку от входа, в котором горел свет, резонно рассудив, что именно там и находится кабинет. Он не ошибся и даже подоспел вовремя. В кабинет как раз входила интересующая его троица…
Под всякими надуманными предлогами расширяется американское военное присутствие за тысячи километров от территории США. Создаются плацдармы для прямого вмешательства с помощью вооруженной силы в дела других государств, для использования американского оружия против любой страны отвергающей диктат Вашингтона В реализацию всех этих опасных планов Вашингтона все больше втягивают другие страны НАТО…»6
Сквозь какофонию лжи несущейся с телеэкранов и распечатанную в глянцевых журналах и на страницах объемных газет все ярче и отчетливей проступает узнаваемый образ расчетливых и стремящихся к абсолютной и деспотичной власти генетических уродов, которые любой ценой стремятся к глобальному и абсолютному господству.
Все восточные цари причиняли беспокойство — одно из наказаний, которое вынужден был терпеть Рим, потому что его внутренние разногласия делали невозможным для Суллы оставаться долго на востоке, чтобы сдерживать Митридата и Тиграна. Как только Сулла отплыл домой, Митридат вновь принялся интриговать, чтобы захватить Каппадокию, и Луций Лициний Мурена (в то время губернатор провинций Азия и Сицилия) немедленно отправился воевать с ним, не известив Суллу и не испросив его разрешения. И к тому же в нарушение Дарданского соглашения. Некоторое время Мурена одерживал верх, пока самонадеянность не привела его к целому ряду катастрофических встреч с Митридатом на земле Понта. Сулла был вынужден послать старшего Авла Габиния приказать Мурене вернуться в свои провинции. Сулла намеревался наказать Мурену за своевольное поведение, но это как раз было время его конфронтации с Помпеем, поэтому он вынужден был разрешить Мурене возвратиться и отметить триумф, чтобы поставить Помпея на место.
Однако известие о словесной перепалке в Альдеа-дель-Пало вызвало у нее, как и у Доктора, чувство глубокой тревоги. Потянулись дни напряженного ожидания. Они чувствовали себя неспособными контролировать секту. Они считали необходимым обуздать Падилью, уничтожить узурпированную им власть над умами, запретить эти деревенские сборища, в которых не было ничего тайного и которые проходили безо всякого плана. Доктор незамедлительно послал ему письмо, призывая его к порядку, предупреждая, чтобы случившееся в Альдеа-дель-Пало никогда не повторялось. Он написал и дону Хуану де Акунья, призывая его к благоразумию, указывая ему на опасность лишних слов под неусыпным оком Инквизиции. Но, невзирая на его молниеносную реакцию, ему не удалось остановить процесс нарастающего разложения. Он говорил с Сальседо совершенно искренне, найдя в нем того, кому можно довериться. Он видел, что хотя Сальседо был в секте новичком, он действовал самоотверженно, исполненный энтузиазма и решимости. По собственному почину Сиприано многого достиг, и Доктор надеялся, что он продолжит свою организационную деятельность, прерванную обстоятельствами – болезнью жены. Сальседо был тронут похвалой Доктора, тем, что его считают любимым учеником. Однажды туманным вечером, в ранних сумерках, Касалья признался ему, что никогда прежде не чувствовал себя в таком одиночестве, без книг, поддержки и даже известий из Германии. После смерти Лютера Меланхтон оказался в трудном положении. Доктор поник головой, словно не в силах держать ее на плечах: они остались одни. Сиприано пытался подбодрить его: они попали в полосу бед и волнений, но когда-нибудь она кончится. Однако Доктор, не в силах успокоиться, валил все проблемы в кучу. На миг он забывал об изоляции секты и возвращался к проблеме Падильи. Он – доносчик, не отвечает на письма Доктора, словно его не существует, или же не признает его авторитета. Однажды Доктор предложил Сиприано навестить донью Ану Энрикес в Ла-Конфлуэнсиа, в загородном доме ее отца, расположенном на слиянии Дуэро и Писуэрги и окруженном вязами, липами и индийскими каштанами. «Красивый дом, – говорил Доктор, – один из многих, возведенных знатью на берегах двух рек после переезда столицы в Вальядолид». Было бы неплохо, если бы донья Ана – несмотря на свою молодость, женщина с характером – отнеслась бы ко всем этим собраниям всерьез и наставила бы своего слугу Кристобаля де Падилью на путь истинный. Предложение пришлось Сиприано по душе. Красота доньи Аны, ее прелестный профиль на последнем собрании секты лишили его набожного настроя и возможности причаститься Святых Даров. Совершенный профиль, загадочный, правильный и волевой, подчеркнутый элегантной простотой ее одеяния, оставлявшего открытой стройную шею, украшенную жемчужным колье. Но самым замечательным в облике доньи Аны была ее дорожная тока, длинная и широкая, которую она закручивала, как тюрбан, на темени. Когда он так пристально ее рассматривал, невозможно было утверждать, что она чувствует на себе чей-то взгляд, хотя нельзя было бы и отрицать это. Он предпочитал думать, что не чувствует, что она была естественной и непринужденной всегда – и тогда, когда слушала проповеди Доктора, и тогда, когда набожно внимала первым строкам псалма или когда робко поднимала руку над головой, чтобы попросить слово. Присутствие на тайных собраниях доньи Аны Энрикес было совершенно необязательным и диктовалось только ее духовной потребностью. Когда Доктор посоветовал ему навестить ее, чтобы заставить замолчать Падилью, он не мешкал. На его записку она ответила с тем же посланником: она ожидает его через день в одиннадцать утра. По дороге в Медину Сальседо вспомнил о жене, но тут же сосредоточился на цели своего путешествия: на Ане Энрикес, на ее теплом, богатом оттенками глуховатом голосе, на ее благорасположенности, на ее вполне сформировавшейся индивидуальности – а ведь речь шла о девушке, которой едва исполнилось двадцать лет!
Но она не была готова пойти дорогой соблазна до конца. Бейли не желала поворачивать назад, но двигаться дальше было слишком опасно. Разумная часть ее сознания кричала, что надо остановиться, оттолкнуть Камерона, перестать прижиматься к нему грудью, тереться бедрами о его бедра, но последовать этому мудрому совету не хватало сил. Страсть Камерона была такой интенсивной, такой лишающей воли, что Бейли продолжала отвечать на поцелуй и наслаждаться запретным плодом. Она столько лет тосковала по подобным эмоциям… да знала ли она вообще, что их сила может быть такой мощной, всепоглощающей?
А Вилли пустился в погоню. Он приметил обоих матросов, напавших на Людвига. Один из них уже валяется в водосточной канаве, посиневший и стонущий, и над ним свирепо рычит наш Волк; за вторым Вилли еще гонится, рыжие волосы его развеваются, – это какой-то огненный вихрь. Повязка у Людвига сорвана. Из раны сочится кровь. Лицо измазано, на лбу кровоподтек от удара сапогом. Он вытирает лицо и медленно поднимается.
Мы немного потолкались у входа, приходя в себя, и пошли в центр двора. Там, вокруг Ремесленников в красных ливреях, Высших Ремесленников в серых ливреях, и старших учеников – в синих, на почтенном расстоянии, собиралась наша «партия» испытуемых. Причем именно собиралась. Не толпилась, как снаружи, а спокойно и культурно собиралась, соблюдая дистанцию и не создавая никакой толпы и давки.
Мужики потрясенно меня рассматривали, потом заулыбались и побежали сообщать женам радостную весть. Я же немного поколдовала и изменила полярность своих щитов так, чтобы никто не мог усомниться в том, что я и впрямь демон, после чего прислушалась и отправилась на звуки пения, раздававшиеся у дальнего края деревни.
Но теперь я твердо решил дождаться возвращения чудовища. Со стороны спящей долины не доносилось ни звука, который свидетельствовал бы, что там бродит на свободе это воплощение ужаса. Ничто не подсказывало мне, как далеко ушло чудовище, что делает и когда может вернуться. Но на этот раз нервы ни на миг не подведут меня, оно не пройдет безнаказанно мимо. Стиснув зубы, я поклялся себе в этом, когда нацелил ружье со взведенным курком на вход в расщелину.
Волк, стороживший путешественниц, валялся на земле лицом вверх. Девочка сидела у него на животе, прижав губы к его шее. Когда она подняла голову, Ралернан увидел, что лицо ее и перед кисейно-белого платья были обильно забрызганы кровью. Девочка счастливо улыбнулась и медленно, с наслаждением, облизнула губы. В нечетком лунном свете сверкнули длинные клыки. Глаза у нее потеряли нежно-голубой оттенок, зрачок расширился почти во всю радужку.
Для начала осторожно толкнул ее, дабы не оказаться в рядах тех олухов, что несколько часов думают, как открыть дверь, а потом с изумлением делают открытие, что дверь-то и не заперта была вовсе! Дверь не шелохнулась. Не обнаружив ни малейших признаков замка, я разочарованно вздохнул и нанес по доскам мощный пинок. Не сработало. Дверь не рассыпалась в гнилую труху, лишь едва слышно скрипнули доски. Моих скудных пунктов силы не хватит чтобы сокрушить столь крепкую преграду.
Одно из деревенских высказываний Мир и теперь вспоминала особенно часто: «Несправедливость обжигает не хуже крапивы». Несправедливо, что Олана позволила Герти отстать, а теперь ничего не предпринимает. Внутренний голос подталкивал Мири что-то сделать, поэтому она подошла к Герти и присела на корточки рядом с партой, цепляясь за дикую надежду, что Олана сочтет ее действия правильными и оставит ее в покое.
Я не понимала, о чем он. Вообще. Но, тем не менее, выскочила из аудитории, задыхаясь. И тут же наткнуться на толпу одногруппников, жестами спрашивающих кто в какой аудитории. Я указала большим пальцем на дверь и одними губами прошептала «Картер». Некоторые бросились прочь, как от черта. Я им даже почти позавидовала. Плюс еще одна ошибка в мою копилку? Или нет?
Карьеру свою Филипп Филиппович делал осторожно и умно и верил, что сумеет многого добиться. И начало его уже радовало: в тридцать лет он стал начальником канцелярии такого солидного заведения, как только что созданный Комитет по делам строений и гидравлических работ, что и давало ему возможность порою оказывать маленьким людям великодушное покровительство и с удовольствием принимать их благодарность.
Это было замечательно – быть командиром, находиться в космосе, управлять собственным кораблем и иметь тот уровень свободы и ответственности, который приходит вместе с этим. Возможно, все это потом ему надоест, возможно, им действительно овладеет предсказанная скука, но пока что он был именно тем и именно там, кем и где хотел быть.
Начну с того, что отправиться дальше мы смогли не на следующий день, как планировали, а лишь еще через двое. В то первое утро мы долго стояли на причале, вперив непонимающие взгляды в горизонт и рискуя проделать в пространстве дырку. Корабль не пришел. Местные рыбаки, недавно вернувшиеся из верхнего порта, сообщили (вдоволь насмеявшись над нашими не выспавшимися мордами), что нужное нам судно не прошло таможенный контроль и было задержано. Следующее будеть в Ракушке только через два дня.
В путь мы решили отправиться поутру. Эсприта с дочкой сняли номер в той же гостинице, что и мы. Нам предстояло вместе отправиться к логову дракона. Эсприта предлагала выйти уже на рассвете, но Амели ее отговорила, сказав, что им с Бьеном надо еще купить какие-то вещи, а еда так и вовсе никому не вредит. Хороши бы мы были, если бы не купили еды: с голодным упорством карабкаться в гору на поиски дракона… Думаю, к тому времени, как его нашли, так бы проголодались, что просто съели бы его, не разделывая. Особенно принимая во внимание аппетит малышки (судя по тому, что мы увидели потом, ее мама тоже не страдала его отсутствием).
Рано или поздно нам придется об этом поговорить. Я это знала, Кайл тоже. Но мы избегали разговора. Это было довольно странно — мы же молодые, гормонам полагается играть, я не сомневалась, что Кайл тоже хочет сближения… Но мы боялись. Наверное, потому что знали — придется окончательно перейти некую важную границу.
Прямо сейчас нечто неуловимо изменилось в мире. Ты сам сформировал свои кристаллы (да простят мне биологи такую вольность) гармоничными. Это значит, что чуть-чуть гармоничнее стал и весь мир, ведь мы же являемся частью мира. А если ты будешь делать это ежедневно, в течение всей своей жизни? А также будешь поддерживать любовь к себе и миру позитивными, только позитивными мыслями, словами и действиями, то тогда…
Пару раз в стене мелькала бледная физиономия графа, но сунуться в окуренное помещение он не решился и только показал мне несколько неприличных знаков, на что я выдала особенно проникновенную тираду. Еще пару раз кто-то чихнул, но вполне возможно, что это был кто-то из ребят. Вентиляция в подвале была аховая, и к концу дня у всех от резких запахов разболелись головы.
Неяркий луч выхватил стоящего передо мной зажмурившегося человека. Секунда — он открыл глаза и тоже включил свой осветительный прибор. Какое-то время мы безмолвно пялились друг на друга, после чего человек протянул руку, вынул из моих онемевших пальцев нож, потом фонарик, коротко кивнул, погасил свой прибор, дававший голубоватый свет, и бесшумно растворился в темноте. Через мгновение бросился бежать и я.
Я спросил Мутко, как дела с тренером сборной. Он ответил: «Выбрали Хиддинка». — «А что с Адвокатом?» Виталий сказал, что не знает, и посоветовал поговорить с Сарсания. Поэтому утверждать, будто президент РФС настоятельно порекомендовал мне Адвоката — некоторое преувеличение. Так получилось в силу обстоятельств.
В этот раз я выбрала более культурный вид отдыха – театр. Когда услышала о нем, не поверила, что театральное искусство смогло сохраниться спустя столько времени. Пошла я на «Ромео и Джульетту». Спектакль оказался поставлен хорошо, и актеры играли с полной самоотдачей, но что-то в нем чувствовалось непривычное, чужое. На сцене двадцатого века была совсем другая игра.
Это было возможно, если бы на верхушку городской стены не целился с гораздо более высокой стены форта пулемет, который, как сор веником, смел бы любого с ее вершины. Именно поэтому противники и не рисковали идти с той стороны. Командование гарнизона атаку с этой стороны предвидело и защитило направление по максимуму.
Тогда же «ревком» собрал па «Петропавловске» военный совет, в состав которого вошли бывшие офицеры Соловьянов, Арканников, Бурскер, [298] бывший генерал Козловский и еще ряд лиц. Крепость и форты были разбиты на четыре боевых участка, разработан план мобилизации людских и материальных ресурсов, намечено взаимодействие сил и средств мятежной крепости и т. д. По окончании совещания Петриченко подписал, приказ о назначении Соловъянова начальником внутренней обороны крепости. [299] Характерно, что этот приказ не был опубликован в «Известиях ВРК Кронштадта» — главари мятежа, учитывая настроение масс, старательно маскировали участие контрреволюционного офицерства в делах «третьей революции»! Первый раз имя Соловьянова появилось в «официозе» мятежников только в номере от 13 марта.
Малышку Лизавету он полюбил сразу и всей душой. Девчонка пропадала у него в мастерской днями, просиживая на стульчике и наблюдая за починкой очередной машины. Ей любопытно было все от инструментов до внутреннего устройства автомобилей. Через какое-то время она сама начала крутить гайки, причем довольно успешно. Дед, наблюдая за всем этим, только тихо вздыхал. Он был с одной стороны рад, что внучка нашла занятие по душе, с другой огорчался, что дело то отнюдь не женское. Лиза росла как мальчишка, заставить ее надеть платьице или юбочку можно было, только посулив, что весь следующий день она проведет в мастерской.
Мой муж смеется резко, словно выкашливая из себя звуки, и услышать это можно нечасто. При мне он расслабляется, к тому же я умею рассмешить его – не специально, так получается само собой. А моя мама смеется тихо, словно хитрая мышка, утащившая сыр из мышеловки и радующаяся своей ловкости. От ее смеха я сразу начинаю улыбаться во весь рот, и папа говорит, что я становлюсь похожей на мартышку.
Мара взяла его с некоторым сомнением: а вдруг это какой-нибудь розыгрыш? Но когда она развернула подарок, у нее опять перехватило дыхание. Это была афиша — красочная цирковая афиша. Несколько акробатов выполняли на арене сложные номера. Как жаль, что Мара не умеет читать и не может разобрать, что на ней написано!
В лавке что-то грохнуло, будто там внезапно разбилось абсолютно все, что могло биться, а то, что не могло, просто упало. Дверь распахнуло мощным силовым ударом, и она впечаталась в стену в паре шагов от меня, ее просто сорвало с петель. Витрина пошла сетью мелких трещин, но выдержала. Видно, когда-то было наложено заклятие сохранности. Так вот как выглядит настоящая магическая дуэль! Нехило! – восхитилась я, ставя щит помощнее и опасливо отскакивая от входа. Дверью меня не задело только чудом. Магические дуэли как пассивное курение, в них часто достается невиновным. Многие прохожие уже останавливались. Кто-то выглядывал из окон, но грохот пока не повторялся.
Я поджала губы и посмотрела на собеседниц исподлобья. У меня не было ни малейшего желания вдаваться в такие подробности. Нет, сами факты я могла пересказывать хоть по многу раз без малейших проблем. Но вот распространяться о своих ощущениях – это увольте. Особенно учитывая, что поцелуй понравился мне гораздо больше, чем я сама рассчитывала. И ладно бы еще я целовалась с приличным человеком, тогда не стыдно было бы признаться, что я получила удовольствие от процесса. Но не сейчас, когда речь шла об этом самоуверенном негодяе! Кстати, интересно, а ему самому понравилось? Если судить по его реакции, то вроде бы да… Черт, ну и что я несу?!
"Дарья старательно пыхтела, но его критика ей порядком надоела. Она взяла тайм аут. Но время зря не теряла. ""Будут тебе чувства, кровосос!"" - мстительно прокручивала она варианты в своей взъерошенной голове. Прикидывая, как реальнее это осуществить сейчас. Как, переложив сцены из книг и фильмов на данный случай, достичь поставленной задачи. Интересно откуда же ещё брать познания про чувства. ""YES! Я сделаю это"", - прищурила она хитрющие глаза, уложив нужные картинки на только что полученный урок."
Следующие несколько дней практически не отличались один от другого. Они гуляли, плавали и ловили рыбу. Рассказывали смешные истории о своих родственниках и вели разговоры на самые разные темы. Однако молодожены старались не задерживаться в комнате, центром которой была кровать, дольше, чем необходимо. В доме они оба притворялись, что не замечают немедленно возникающего напряжения. Оно разрасталось подобно тому грозовому облаку, что пока маячило на горизонте, однако неотвратимо приближалось.
Именно по этой причине для пилотского минимума необходим интеллект в 120 единиц совместно с нейросетью, в противном случае невозможно добиться эффективного слияния с кораблем. Пилот с низким уровнем интеллекта во время подпространственного прыжка просто не справится с управлением а, следовательно, угробит себя и корабль, а в бою станет легкой добычей.
Он медленно направился за стойку. К ужасной досаде Элизабет, у Джо был только один сорт кофе, да и тот растворимый. Ей не хватало разнообразия и оттенков вкуса, к которым она привыкла в других городах: она скучала по мягкому сладковатому кофе с ванилью в парижских кафе, по густому ореховому напитку в шумных кафе Нью-Йорка, по изысканному бархатистому шедевру с макадамией в Милане и по ее любимому мокко с кокосом, который мгновенно переносил ее со скамейки в Центральном парке в шезлонг на берегу Карибского моря. А здесь Джо просто наполнил чайник и нажал на кнопку. Один жалкий крохотный чайник на все кафе, и Джо даже не фильтровал воду.
Комнату нам, конечно, предоставили. Но представиться забыли. Впрочем, я этого даже не заметила. Зато Василий долго не мог успокоиться, поминая команду нелестными для них словами. Нет, его высказывания были вполне цензурны, но производили неизгладимое впечатление на неокрепшие и неискушенные умы. Я долго мокла в ванне. Благо ванная комната была отдельной и вполне благоустроенной. Да что говорить, роскошная была ванная. И даже душевая кабина имелась. Класс! Горячая вода и ароматная пена сделали свое дело. Я покинула ванную довольной, в отличном настроении, словно заново родилась. Васька успел подсуетиться, и меня ждал накрытый стол с самоваром, горячей выпечкой – все только что с пылу с жару. Красота.
Когда Думминг Тупс был мальчишкой, ему всегда представлялось, что волшебники — это могущественные полубоги, способные одним мановением руки изменить окружающий мир. Повзрослев же, он обнаружил, что волшебники всего лишь занудные старики, озабоченные состоянием своих ног и вечно затевающие споры на тему «Кто виноват?».
Мои глаза невольно переметнулись снова к тому, что происходило за стеклом, и пронизывавший меня шок перешёл совершенно на новый уровень. Женщина теперь уже была развязанной и стояла на коленях перед мужчиной, который до этого бил её плетью. Он успел избавиться от кнута, и она занималась с ним оральным сексом. При этом его руки крепко удерживали её голову, совершая толчки в её рот, и на его лице застыла гримаса боли, смешанной с наслаждением.
Он остановился перед Реладом — в сероватом свете утра его лицо стало совсем восковым. Я не видела, что сделал Вирейн, но вдруг сигила Релада ярко вспыхнула белым светом, как крошечное солнце. Он не сморщился и не показал, больно ли ему, хотя полыхающий огонек на лбу подчеркнул его бледность. Кивнув сам себе, Вирейн пошел дальше и оказался у меня за спиной. Я обернулась, чтобы не терять его из виду — почему-то мне становилось не по себе, когда он пропадал из поля зрения.
Не только в шахте лифта, но и во всем доме царила мертвая тишина. Я заметила это и почувствовала, как мою душу начинает окутывать страх. В многоквартирных домах такой тишины просто не бывает, даже ночью! Может, все-таки вернуться, заночевать у Архиповны? Неожиданно я осознала, что идти домой по безлюдным дворам мне не так страшно, как возвращаться в эту квартиру. Хотя в ней, казалось бы, нет ничего ужасного…
Я прожил тридцать лет, так и не узнав, каково это – бросать в пике торпедоносец, заходя на цель, или удерживать последний рубеж обороны, будучи прикованным к пулемету. Все, что для меня важно, – купить новую дорогую игрушку или как следует развлечься. Даже не пытаясь по-настоящему узнать, чего я стою. Я проживу долгую тихую бесполезную жизнь в чужих лабиринтах и умру чужим для самого себя человеком. Умру, так и не испытав в этой жизни ничего, кроме ленивой скуки. И еще страха лишиться этой сытой жизни.
"В ""Федерации Галанте"" всегда производили наиболее продвинутые и качественные нейросети, а также сопутствующие товары. Аграфы с незапамятных времен, держат пальму первенства в этом вопросе, хотя другие государства буквально лезут из кожи, чтобы ликвидировать свое отставание, но воз и ныне там. К примеру, если перед человеком стоит вопрос, нейросеть какого производителя выбрать для установки себе любимому, то в большинстве случаев выбор падает на продукцию аграфов. Конечно, военные нейросети каждое государство производит самостоятельно, но и в этих девайсах 80% технологий и схемных решений позаимствовано у аграфов. Конечно, производители армейских нейросетей в других государствах ""Содружества"" громогласно заявляют, что их продукция не хуже, но далеко не факт что эта реклама соответствует действительности. Однако и на Солнце есть пятна, поэтому и у спесивых граждан ""Федерации Галанте"" имеются серьезные недостатки."
Потрясённый тем, что слышит шёпот Холли, Марк позабыл обо всём: о том, что его окружало, о женщине за прилавком. Шесть месяцев они пытались заставить Холли сказать хоть что-нибудь, да всё что угодно. Почему это произошло именно здесь и сейчас, им с Сэмом придётся разобраться позднее. В данный же момент он должен держать себя в руках и не напугать своей реакцией Холли. Ведь это… Боже мой!
Все трое молча вошли в комнату, но Афродита сразу бросилась ко мне и уселась рядом на кровати. Я посмотрела на нее, потом на Шекину и, в последнюю очередь, на Неферет. Все они выглядели встревоженными и опечаленными, но я продолжала сверлить глазами Неферет, пытаясь прочесть хоть что-нибудь за ее лживой маской.
"В одной лишь Москве в ""ленинские дни"" было уничтожено по разным данным 500–600 чел. Обреченных в одном белье везли на Ходынское поле, где выделенные для расправы подразделения красноармейцев уничтожали их выстрелами в голову, после чего тела отправлялись по моргам больниц и анатомическим театрам. Иногда при казнях играл военный оркестр. Впрочем, для самых разнузданных палачей убийство становилось и развлечением. Так, в Серебряном бору устраивались охоты на людей. Их по одному спускали с грузовика и приказывали бежать, настигая пулями. В Питер была спущена разнарядка на 500 расстрелянных, но чекист Глеб Бокий, заменивший Урицкого, значительно перевыполнил ее и казнил 1300 — из них 900 в Петрограде и 400 в Кронштадте. Часть приговоренных погрузили в две баржи и затопили — трупы потом выбрасывало в Финляндии, многие были связаны колючей проволокой по 2–3 человека вместе. В меньших масштабах эта кампания прокатилась и по другим городам. В Нижнем расстреляли 41, в Смоленске — 38, в Пошехонской губернии — 31, в Ярославле — 38, а в Перми — 50, в Иваново-Вознесенске 184, в Воронеже даже сосчитать не потрудились, объявили, что ""много расстрелянных"". (Чтобы не загромождать работу множеством ссылок, сразу отмечу, что большая часть данных относительно репрессий в этой и нескольких следующих главах приводятся по исследованию С. П. Мельгунова ""Красный террор в России"". Хотя по возможности они дополнялись и материалами из других источников, указанных в библиографии и оговоренных в тексте)."
Кайони увидела, как их лошади, учуяв впереди смертельную опасность, встали на дыбы. Сбросив своих седоков, животные каким-то чудом сумели выбраться на твердое место. Оба ворона барахтались в зыбучих песках, борясь за жизнь. Кайони испытывала ужас, глядя на их тщетные попытки уйти от смерти, но понимала, что враги не преминут убить ее и чейенна, даже если они окажутся спасителями.
Но теперь пришло время жениться. Ему необходимо остепениться, родить сына. Нужно же кому-то передать титул! Правда, он испытывал горькое сожаление и, возможно, некоторые угрызения совести из-за того, что не доживет до совершеннолетия наследника. Но что он мог сделать? Он был первенцем виконта Бриджертона в восьмом поколении. И его долг по отношению к династии Бриджертонов – плодиться и размножаться.
Я почувствовала, как он медленно выходит из меня, а потом вдруг услышала его ругательство. Открыв глаза, я увидела, что он держит в руках презерватив, а тот явно порван. Я в ужасе уставилась на него, а он на меня, и вдруг его бледное лицо исказилось страхом, а глаза остекленели, а в следующий момент он схватил меня за плечи и встряхнул.
Почему сработали мины? Почему? Первые лучи Хиона начали ласкать мостовую нижнего города. Я стоял у окна комнаты и с грустью смотрел на эту картину. Третий, Кенара и Арна составляли мне компанию в этом нелегком деле. А ведь я так все грамотно спланировал. Это я, идиот, кретин, болван и бездарь, так считал! Проф, ты тысячу раз прав. Я дебилоид! Почувствовал себя самым умным, вот и ткнули меня носом в дерьмо. Сколько раз мне проф говорил, что все нуждается в тщательной проверке?! А что я ему ответил — мол, времени нет, несколько испытаний прошли успешно, так вперед на баррикады. Такую операцию я запорол! Второго шанса в ближайшие несколько лет не будет. Блин, я ведь что хотел сделать? Правильно, возьми с полки пирожок. Я хотел подставить зайцев и убить гениев темной мысли. Типа пошумели эльфы, расследование проведено, спокойно возвращайтесь в свои лаборатории. Я ведь специально полез в подвал, а не на пятый этаж донжона! Скотина тупорылая — это я о себе любимом. Учитывая Крия и его методы, темных Микеланджело должны были сразу эвакуировать с объекта после моего налета. Конечно, потом бы они вернулись в Восточный замок через пару-тройку дней. Демонтаж оборудования и монтаж его на новом месте, необходимые помещения и все остальные дела быстро не делаются. Да и хлопотно все это. Вернулись бы эти Ломоносовы темной мысли, никуда бы не делись, а я сердечно бы попрощался с Максом и помахал ручкой острову. Трех дней мне бы хватило для разбирательства с капитаном «Касатки». Пару дней в пути при скорости в пятнадцать — двадцать узлов в час — и наступает время большого бума. Обломайтис — фамилия такая есть. Да, эльфов я грамотно подставил, но дело, сделанное наполовину, сделанным не считается.
Фокс вышел. В приемной торчали три сыщика в штатском и двое полицейских в форме, а в коридорах суда суеты было больше, чем обычно. Спускаясь по лестнице на улицу, Фокс встретил еще одного поднимающегося вверх человека в форме – судя по знакам отличия, полковника-с серьезным, озабоченным лицом. Он не обратил никакого внимания на частного детектива. Фокс поспешно дошел до угла, повернул направо, прошел еще квартал и свернул налево. Через сотню ярдов он открыл дверцу черного автомобиля с откидным верхом и на миг замер, обнаружив пустые сиденья. Нахмурившись, Фокс захлопнул дверцу и быстро обежал взглядом улицу, рассматривая дома с той и другой стороны в обоих направлениях. Очевидно, обнаружив то, что искал, Фокс зашагал по тротуару и примерно через пятьдесят шагов открыл дверь, за которой начинался кафельный пол и в воздухе стояло жужжание электрического вентилятора. Он прошел до середины зала и остановился у стойки бара.
Его пальцы исследовали ее белоснежную грудь, дразнили нежные соски, пока те не затвердели, явившись доказательством того воздействия, которое он оказывал на нее. Легко скользя вдоль ее тела, он ласкал каждую ее частичку губами и языком, наполняя жаром своего рта. Ее руки отпустили его волосы и упали ему на плечи, пальцы впились в его мускулы, напрягающиеся при каждом движении. По всему ее телу разлилось золотистое пламя, она таяла и растворялась в нем, позволяя себе лететь вниз к собственной гибели. Она хотела узнать больше, хотела почувствовать его еще сильнее и подумала, что умрет от удовольствия, которое он дарит ей.
Как всегда, в своих развевающихся черных одеждах Шахин выглядел величественно. Но теперь она хорошо знала, что, кроме брюк на свободной резинке, под одеждой ничего больше не было. С трудом сглотнув, ей пришлось признать, что с момента встречи с Шахином она потеряла всякую осторожность. У нее был план действий, наступило время претворить его в жизнь.
И не пожалела, потому что Бруно больше не напоминал о себе, хотя она втайне надеялась, что он появится и разом развеет все ее сомнения. Тэмсин допускала мысль, что сказанное Донатой — лишь отражение фантазий испорченной девчонки. Но если Бруно действительно собирается жениться на ней, то не станет искать встреч с Тэмсин, что в конечном итоге и произошло.
Адепт вздрогнул, когда на него упала тень боевого титана типа «Разбойник», стоявшего с воздетым к небу оружием — жестом символическим и многое что разъяснявшим. Механикум был в состоянии создавать самые разнообразные машины для убийства, но теперь Равашоль понимал, что ответственностью за их применение никто себя не обременял. Творцы машины Каба добились чудесных результатов, но вот кто возьмет на себя ответственность за ее существование?
Непрерывные потоки людей стекались к Кремлю. Было впечатление, что происходит праздничная демонстрация. День стоял чуть прохладный, но солнечный. Мимо Царь-пушки и Царь-колокола участники съезда проходят в новый Дворец съездов. При свете утреннего солнца это величественное здание кажется голубоватым, легким и прозрачным, как хрусталь.
Странный  вечер сегодняшнего дня, закончился легким спором с Ростиславом. Он хотел остаться на  ночь, и был весьма  настойчив. Но пока я  не  разобравшись в  себе, не  могла вот так  взять и переспать, когда  кровь будоражил совсем  другой брат. Когда я  встретила Ростислава, он мне  понравился, а  какой  нормальной  женщине  он не  понравиться, красивый  парень. Но встретившись взглядом с  почти черными глазами Руслана  меня  слегка  тормознуло, какое  то чувство. В  голове  шум, не  было слышно как  играет музыка. А когда  танцевали? Кровь бурлила, так  что казалось и он ощущает то же  самое  что и  я.
В то же время Джошуа думал, что Дональду уже пора бы оторваться от чертежной доски и подыскать себе жену. Мгновение спустя губы Джошуа сжались, когда он подумал о том, что его собственная неудачная женитьба отвратит брата от мыслей оставить холостяцкую жизнь. Никто ведь не мог отрицать, что Уинифред с самого начала была сплошным разочарованием. Для Джошуа, который всю жизнь видел сквозь призму активов и пассивов, ситуация с Уинифред была источником постоянного раздражения.
Рафаэль возвышался над ней, словно статуя, отбрасывающая длинную темную тень. Вдруг с грацией атлета он склонился прямо к ней и оказался так неожиданно близко, что Саре пришлось напрячь всю свою волю, чтобы не отшатнуться. Откуда-то издалека до нее доносился голос Карен, представлявшей их друг другу.
Старый диверсант закурил, поморщил дымившим носом — неизвестно, сколько предстояло дожидаться выхода Бритого из клуба. Все его многочисленные прихоти могли быть удовлетворены лишь к утру, вот и следовало запастись терпением, и напрячь волю — не дай бог прикорнуть на лавочке, отвлечься по малой нужде или каким-нибудь другим глупейшим образом проворонить клиента. Если он ускользнет от «Лагуны» целым и невредимым, то после обнаружения охраной сюрприза под днищем автомобиля, повторить «трюк» станет практически невозможно. Верзила со свернутым вбок носом поменяет и мерс, и водилу, и тех же телохранителей. Скорее всего, и сам на какое-то время умыкнет на далекие острова — к белым песчаным пляжам и шоколадного цвета девкам.
Завернув за очередной угол, Рауль, привыкший к безлюдности этой части дворца, вдруг уткнулся в чью-то широкую грудь. Подняв лицо, вампир с неудовольствием и просыпающейся злостью узнал Натаниэля. Медальон, выскользнув из его пальцев, с тихим звоном покатился по мраморным плиткам коридора. Император же с каким-то удивлением рассматривал пленника. Точеные ноздри Натаниэля, раздувались, втягивая едва уловимый аромат, свойственный лишь этому пленнику.
Мастерскую мага, следуя подробным указаниям хозяйки гостиницы, я нашла без проблем. Сереброволосый эльф положил перед собой письмо, велел мне как можно четче и яснее представить внешность адресата и произнести про себя его имя, что-то пробормотал, хлопнул в ладоши, и послание с легким щелчком исчезло со стола. Маг плавно повел рукой перед собой, и в на мгновение сгустившемся воздухе я увидела Ариана, держащего в руках тот самый свиток, который только что лежал перед нами. Получив таким образом доказательство, что письмо доставлено по адресу, я расплатилась с эльфом и вернулась в гостиницу, к великой радости Шэра и полному безразличию Эло, который даже к ужину не соизволил спуститься. Я даже заволновалась и принялась стучать в двери его комнаты, нервно выкрикивая:
Алекс была ошеломлена, когда Габриэль мимоходом сообщил ей об этом уже на борту самолета. Две недели вместе с его родителями, а затем еще две недели путешествий по Испании, где у него, видимо, было несколько домов в разных провинциях. Габриэлю нужно лучше узнать своего сына, и он намерен это сделать на земле своей родины. Что она могла на это возразить?
Затем, вместо того чтобы оставить дверь запертой, он отпер задвижку, даже приотворил дверь, как будто, уходя, он забыл ее прикрыть, влез в камин, как человек, привыкший к такого рода гимнастике, притянул к себе бумажный экран, изображавший Ахилла у Деидамии, замел ногами свои следы на золе и начал подниматься по изогнутой трубе, представлявшей последний путь к спасению, на который он еще мог рассчитывать.
Ну что же, пусть потом расправляются с ним. Но он при всей публике еще раз проучит наглеца. А после сам снимет маску с себя. И все люди пускай знают, что русский чемпион чемпионов мира, Человек-Гора, Артем Незабудный не продается и никогда не идет на сговор, если даже речь идет о самой жизни. Попробуй тогда, когда он снова победит и назовет себя, схватить его. Он обратится к публике, прося принять его под свою великодушную защиту.
"Стараясь не шуметь, она зашла в темное помещение и прикрыла за собой дверь. ""Дура, надо было фонарик взять"", - мелькнула в ее голове шальная мысль. Девушка осторожно, на ощупь пересекла комнату, двигаясь к решетке, по дороге наткнувшись на стол и чуть не перевернув стул. Наконец-то, добравшись до цели, она схватилась за холодные прутья решетки. В вольере было слишком темно, и что-либо разглядеть не было никакой возможности. Она постояла еще несколько минут возле решетки, привыкая к темноте и прислушиваясь. Она до боли в глазах всматривалась в черную пустоту вольера. Боясь оставаться в комнате дольше, она развернулась, чтобы отправиться в обратный путь, но вдруг отчетливо услышала тихий стон, явно доносившийся из вольера. Разве животное может так стонать?"
Близкий Васнецову великий живописец М. В. Нестеров преклонялся перед сочинениями “черносотенного” епископа Антония (Храповицкого). Он, в частности, сравнивал его и так же чрезвычайно высоко ценимого им В. В. Розанова, который, по его выражению, “кладет камень за камнем в подготовке больших и смелых решений в религиозных вопросах. Теперь по Руси немало таких, как он, и наисильнейший и наиболее обаятельный… епископ Уфимский и Мензелинский Антоний (Храповицкий)” 20. Впоследствии, 19 октября 1917 года, Несторов сообщал: “Сейчас пишу архиепископа Антония (Храповицкого), возможного патриарха Всероссийского” (там же, с. 277). Этот превосходный портрет хранится ныне в Третьяковской галерее.
Видят боги и богини, за восемнадцать лет их знакомства Зейра ничуть не изменилась – всё такая же невыносимо шумная, взбалмошная и жаждущая наживы. С горем пополам отучившись на целительском факультете, госпожа Яллес и не подумала искать работу сообразно гордому званию мастера-зельевара. О нет! Она сочла за лучшее превратиться в эксцентричную «ворожею белой магии» и обжуливать богатеньких идиотов – что, надо признать, выходило у неё мастерски. Кроме того, имея связи в Нижнем городе, она частенько находила для Киары левую работенку по поднятию нежити и прочим некромантским премудростям.
Верховный Маг Неммерль, Хранитель острова Рок, был очень стар; говорили, что он старше всех в Земноморье. Голос его дрожал и немного напоминал птичий, во всем облике сквозила доброжелательность. Волосы, борода и одежда Неммерля – все было белым; казалось, медленное течение времени вымыло из его души и тела все темное и тяжелое, и он стал похож на белый легкий кусок плавника, сотню лет носившийся по морским волнам.
Каково же было ее удивление, когда Хью Маршалл рассказал, что леди Росс и впрямь из Ирландии. Она приехала в Америку с мужем, который привез на большие соревнования своих лучших беговых лошадей. Он неожиданно умер, а леди Росс осталась в Нью-Йорке и занимает одну из квартир в пансионе Люси-милочки. «Седая фея» жила в доме по соседству с Люсиндой. Вскоре она стала приглашать девочку в гости. Оказалось, леди Росс знает уйму ирландских сказок. А как она их рассказывала! Старые добрые ирландские колдуны, герои и феи словно наяву представали Люсинде. «Не человек, а просто книга с картинками!» — слушая леди Росс, думала девочка.
Аутремары служили почти во всех экспедициях, прославившись за счет своей дисциплины и тактики. Великий Хедив, известный дядя Шерарда, был одним из личных советников Императора. Шерард стоял на небольшом гравитационном диске, в полуметре от земли. Края его робы держали прислуги, растянув их так, что они стали похожи на крылья летучей мыши.
Проклиная все на свете – и себя самого в первую очередь! – и устав наконец от одиночества, Джастин как-то вечером велел заложить карету и отправился в «Уайтс». А приехав, прямиком направился к игорному столу. Не прошло и нескольких минут, как за его спиной бесшумной тенью вырос Гидеон. Джастин угрюмо пробурчал невнятное приветствие.
До Макарьего хутора мы домчались махом. На хуторе все было в порядке, никаких признаков чумы не имелось. Перекусив с радушными хозяевами, я отправилась дальше пешком, решив на ходу отойти от тряски. Этот день был не в пример вчерашнему — хоть и морозен, зато ярок. Тропинка петляла влево, вправо, огибала взгорочки и лесные чащи, было такое ощущение, что ее прокладывала углежогова Лохматка, которой было абсолютно безразлично, как идти, куда идти, лишь бы к вечеру быть на месте: в тепле и у кормушки.
Да, что-что, а «фронтовой телеграф» у нас передает новости быстро. Как ни пытаются соблюдать секретность, но о наступлении или об изменении планов командования все почему-то узнают сразу. Причем прежде всех – рядовые, а последним – командир. А вот то, что меня так быстро «поднимают» – в этом мире и в это время – норма. Рычагов, который сам за пару лет от старшего лейтенанта дорос до генерала, иначе в такой ситуации поступить не мог.
С этими словами он повернул меня, впился в губы жадным поцелуем и усадил на себя сверху. Вошел плавно, но весь не поместился. У меня так давно не было мужчины, а Сашкино достоинство оказалось довольно большим. Я застонала и выгнулась дугой в его руках. Парень глухо рыкнул и двинул бедрами. Ему явно было неудобно. Он хотел больше простора для действий. Сашка снова повалил меня на постель и медленно задвигался во мне.
Оба командира заверяли друг друга в миролюбии и тут же твердили, что не могут ничему верить. Положение было бы безвыходным, если бы не главный герой повести - молодой астрофизик. Спрятав под одежду бомбы страшной взрывной силы, он вместе с командиром явился в гости на чужой звездолет. Они предъявили ультиматум: поменяться кораблями. Часть экипажа черного звездолета должна была перейти на земной, а часть землян - на чужой, предварительно обезвредив все свои пушки для разрушения метеоритов, обучиться управлению разными системами, перевезти все имущество. А пока оба героя с бомбами должны были оставаться на чужом звездолете, чтобы в случае какого-либо подвоха мгновенно взорвать корабль. Командир чужого звездолета принял ультиматум. Размен кораблей и их обезвреживание произошли благополучно. Черный звездолет с людьми, а земной корабль с чужими поспешно удалились от места встречи, скрывшись в слабом свечении газа туманности.
Из кабинета, где находилась Наталья, второго выхода не было. Если только через вентиляцию. Но, может, она и по трубам ушла – склонен был я думать, когда прошло уже больше двух часов. Даже в туалет не вышла за все это время, или за чаем-кофе не сходила. Я весь извелся в ожидании – уже и эсэмэски, что в ближайшие две недели меня не будет на связи, отправил почти всему списку контактов. И довел до зубовного скрежета друга Леху, на которого сервис оставлял, втолковывая ему по десятому разу одно и то же.
Принц сжал их сильнее и медленно вывел девушку в зал. Их вновь приветствовали овациями, и в наступившей затем тишине «влюблённые» начали свой первый танец, двигаясь, словно заколдованные мелодичным вальсом. Несколько красивых оборотов, небольшой круг, и к ним присоединились остальные пары. С тронного возвышения расслабленно разошлись Старейшины и приближённые, официальная часть закончилась. Вилькортин увёл танцевать дочь, Инниар с Тианшелем ушли к показавшимся вдоль стен стульям, а Селлестераль пригласил на танец Иллиабель. Бал начался.
Так что пост пришлось принять. Это ведь не статус. Это реальная власть и способности, даваемая конкретному человеку на конкретный срок. Кольцо — только ритуальный символ, не более. Его можно отнять, но власть, даваемая богом, отнята не может быть никем. Как нельзя не подчиниться богу, так нельзя не подчиниться лиану. Почти физический закон, из тех, что в Безымянной нельзя убивать. Из тех, что придумали боги. А кто-нибудь когда-нибудь говорил, что боги понимают природу тех, кого сотворили? Правильно.
Когда глаза их встретились, в ветвях дерева громко пропела какая-то птица. И в эти мгновения Гед понимал и язык этой птицы, и слова, которые шептала вода в фонтане, и значение меняющихся форм облаков в небесах; он знал, откуда прилетел и где уляжется ветерок, колышащий листву; ему даже показалось, что и сам он – всего лишь слово, которое обронил солнечный свет.
Весной 1927 г. троцкистско-зиновьевская оппозиция, ну никак не желавшая угомониться, снова подняла бучу. На этот раз — по международным вопросам. Ставили в вину Сталину неудачи в Китае — дескать, вот к чему привел союз с некоммунистическим режимом Чан Кайши. Что было абсолютной неправдой: пока в Москве делали ставку на союз с гоминьданом, война шла очень успешно. А вот когда решили нанести удар в спину Чан Кайши, дабы избавиться от его фигуры и выдвинуть на первый план коммунистов, тогда и пошло все наперекосяк. Кроме того, оппозиционеры ухватились за британский разрыв отношений с СССР в качестве доказательства своей правоты о близкой войне с империалистами. Дескать, предупреждали же, что из строительства социализма в одной стране ничего не выйдет! И на этом основании требовали смены руководства.
Естественно, придти я не смог, а отправил вместо себя брата. И он пришел и ждал... вот только не на том месте, как позднее выяснилось. Он не дошел до старого пирса, остановившись на похожем, но частном. Когда он сказал, что она не пришла, я ему не поверил. Ну а когда он показал место ожидания... я его едва не утопил!. Идиот! Где ее искать я не имел не малейшего представления. Мурз пообещав, что все исправит, куда-то убежал, а я вернулся в номер.
Владыка Золотого леса в последние годы упорно гнал от себя мысль, что они могли опоздать с созданием эликсира. Старался не замечать, как быстро порой вспыхивает Белка из-за пустяков. Пытался уверить себя в том, что это – всего лишь последствия, которые с годами сойдут на нет. Но при этом каждый раз с холодком слышал рычащие нотки в ее голосе, следил за неправдоподобно плавными шагами, не раз подмечал неуловимые изменения в ее лице и тщетно убеждал себя, что это пройдет. Но червячок сомнения все же подтачивал его душу, упрямо нашептывал, что многие из повадок Траш слишком глубоко въелись в ее плоть и кровь. Не желали оставлять ее даже после возвращения Таррэна. И настойчиво говорили о том, что Бел действительно изменилась за эти годы: стала резче, жестче, чем обычно, но при этом гораздо сильнее. Настолько, что порой вся стая перевертышей не могла удержаться на колоннах, вступая в схватку со своим вожаком. И раз уж он, светлый, видящий ее далеко не так часто, как хотел бы, заметил эти перемены, то Таррэн наверняка отыскал их гораздо больше. И именно поэтому места себе не находил.
На самом деде все было не так, и она не имела права клеветать на себя. Она была совершенно невинна, когда познакомилась с Дэйвом. Это произошло во время первого в ее жизни посещения настоящего ночного клуба вместе с толпой одноклассниц, которым казался забавным ее страх. Она панически боялась, что спросят, сколько ей лет, и откроется, что она еще не достигла возраста, установленного правилами.
Потянул на себя камуфлированную винтовку, оглядел. Нет, на М16 это похоже мало, это покрупнее будет, под большой патрон. «Ремингтон Р25»… так, «Ремингтон Армз, Ю-Эс-Эй», «сейф-файр»… калибр какой, блин? Ага, на стволе снизу есть… выштамповано «.243 Винчестер». Так, нормально, патрон хороший, уважаю, хоть и не пользовался никогда, только из журналов о нем знаю, шесть миллиметров, пуля быстро летит, траектория настильная.
Ринэль склонила голову, соглашаясь, и кавалер легко увлек ее в танце. Некоторое время девушка задумчиво молчала, думая о Рилиэ, Тэрие и сложившейся ситуации, а потом скосила глаза на эльфа. Внешность у него была красивая: спокойное, благородное лицо, тонкие губы, прямой нос, изящный разлет серебристых бровей, густые ресницы и сияющие серо-зеленые глаза, которые с легким прищуром наблюдали за Ринэль. А так же эльф обладал шикарной копной волос красивого пепельного цвета.
В некотором плане для нас же самих важно, чтобы к последней черте мы подошли, избавившись от груза долгов. Ведьмы всегда великолепно ощущали, к кому тянется тончайшая нить энергии. Хотя, иногда, даже зная и чувствуя, мы игнорировали это, желая только того, чтобы хотя бы эту жизнь, нам не приходилось расплачиваться за грехи. Потом… когда-нибудь потом…
Теперь, по существу, Незабудный сам отдался во власть судьбы, грозящей раскрыть для всех ту постыдную, нелепую историю, опровергнуть которую он уже вряд ли бы смог, если бы она обнаружилась. Трудно было бы вскрыть погребенную этим происшествием истину. Однако на душе у Артема Ивановича стало как-то спокойнее. Во всяком случае, поступил он честно. Все пришло в какой-то порядок. Теперь, хотя бы до поры до времени, он мог смело смотреть в глаза людям. А там - как уж получится. Если не соврали тогда Пьеру те двое, если и правда вместе с тайником раскроется и его тайна, грозящая ему позором, хотя и безвинным, он попробует доказать, что не так уж грешен, как может показаться… А коли не удастся опровергнуть, что же, пусть это ему будет за все прошлое. По дороге домой он присел отдохнуть на скамейке под старой раинкой. Надо было еще зайти на почту, чтобы получить пенсию, которую ему окончательно и щедро установила теперь Москва «за особые заслуги перед отечественным спортом». Подошла незнакомая совсем молоденькая девушка. По крайней мере, такой издали показалась она Артему. Когда приблизилась, Незабудный увидел, что не такая уж она девочка.
Андрей жил на девятом этаже того же дома, что и я. Мы с ним постоянно ругались, дрались, играли в футбол, но были за разные команды. Мы просто ненавидели друг друга, увидев меня на улице, он всё время меня оскорблял, пытался ставить подножки, он делал всё, что угодно лишь бы причинить мне боль. Иногда его издевки меня просто выводили из себя, но я этого не показывала, а просто делала вид, что мне всё равно, я просто мило улыбалась и отвечала ему тем же. Все мои подруги говорили, что я просто в него влюбилась и что я ему тоже симпатична но, услышав такое от своих друзей, мы оба просто корчили кривые рожицы и смеялись. Хоть и Андрей был очень симпатичным. Брюнетом с зелёными глазами, единственное, что мне в нем нравилась это его причёска хоть и ни чего в ней особенного не было просто хвостик сзади как у футболиста. У Андрея была сестра Настя и брат Игорь. Все они были разными. Игорь был спокойным, добрым милым и отзывчивым, они с Андреем не были близнецами, но были очень похожи, их различали только потому, что у них была разница в возрасте 2 года. Игорь был младше. Настя была младше Игоря на один год.
Крошка, все еще в дрёме совместного восприятия, достает экзекуторский клинок из ножен на поясе. Джи берет нож, а другой рукой гладит ее по щеке. Она впитывает эту короткую ласку, пытаясь перетечь ему в руку, но Джи разрывает ментальный контакт и легонько отталкивает ее. Она окончательно сосредотачивается в своем теле. Настороженно идет следом за императором к лежащей на короткой траве газона маленькой тигре. Овладевает зверем и огненно-рыжая тигра приветливо мурчит, переворачивается на спину и, играя, хватает мягкими большими лапами Джи за ноги.
Вот чего у иномирянки не отнять, так это умения в случае острой необходимости собираться за какие-то доли мгновения. Только что Ксенон полуголая, бледная стояла посреди зала, и вот она уже сбегает по лестнице, полностью одетая, кажется, даже причесанная, с торбами в руках и псиной на поводке. Я погнал Ариана за нашими вещами, а сам спокойно расплатился с явно ничего не соображающим хозяином и выдернул из горла одного из наемников стилет Ксенон. А неплохое оружие. Интересно, где она его достала?!
Гм, какой интересный народ эти люди. Вот у эльфов неважно, где ты живешь – в сердце вечного леса или в одном из прекрасных воздушных городов, – тебе всегда будут рады, займут приятной беседой, пригласят к изящному столику с пряными напитками и лакомыми угощениями и постелют мягчайшую кровать в комнате для гостей. Это только с виду эльфы снобы, но друг к другу у перворожденных совсем другое отношение. Взять хотя бы то, что ни один эльф никогда не обидит эльфу, мы слишком ценим дочерей своего народа, ведь у нас, вечных жителей, так редко рождаются дети, что будущие матери чуть ли не священны. Ну да ладно.
У второго видела только спину и руки, но и по ним быстро определила, что деньги у мужчины водились. А, может, и титул. У хозяина таких перстней и вышивки серебряной нитью по воротнику куртки не было. Только что такой важный господин делал в нашем заведении? Оно, конечно, не кабак, тут я не ошиблась. Захаживали к нам бюргеры и состоятельные ремесленники - публика приличная по средневековым меркам. Но тут явно человек иного склада.
Майкл вошел вслед за генералом в тесное помещение без окон. Генерал прижал ладонь к стеклянной панели. С негромким шорохом открылась вторая дверь, и они оказались в тускло освещенной комнате. В ее центре, на массивной стальной подставке стоял стеклянный куб с длиной ребер около шести футов. От подставки к столам с компьютерами тянулись толстые провода. Перед стеклянным кубом, напоминая прислужников перед алтарем, расхаживали трое лаборантов в белых халатах. Заметив генерала, они тут же испарились.
И он укусил, раздвинув при этом мои ноги, Эмиль встал между ними, держа меня за бедра. Схватив его за голову, я еще ближе притянула его к себе, сжимая его волосы, от того что он творил с моей грудью. Когда я стала тяжело дышать, Эмиль так же резко отстранился и, не смотря мне в лицо, перекинул меня через свое плечо, взял мою сумку и пошел мимо отдыхающих в VIP зону клуба. Я болталась на нем вниз головой, пытаясь прийти в себя, но не успели мои ноги коснуться пола, как Эмиль загнул меня к себе спиной и еще раз ударил по заднице.
На Алексея давно смотрели как на жениха. Славный малый, и Надежда его любит. В последнее время дня не могли прожить друг без друга. Умный, трудолюбивый, а главное, добрый. Всегда готов помочь хоть своему, хоть чужому. Как-то явился — где фуфайка? Товарищу отдал. Надежда рукавички ему связала — тоже «выручил» кого-то…
Девушка понимала, это была реально плохая идея позвонить ему! Он вел себя так, словно она принадлежала ему, с тех пор, как они начали встречаться несколькими годами раннее. И не имело значения, что они порвали — вообще-то несколько раз — в последний раз навсегда, по крайней мере, как она надеялась. Он даже начал заглядываться на других женщин, но в тот момент, как она проявляла какой-то интерес к другому мужчине, он становился крайне агрессивным территориально. Она даже не сумела сходить после него с парнем ни на одно свидание. Он всегда узнавал и всегда нарывался с тем на драку, а она не была настолько привлекательной. Никто не желал ее достаточно сильно, чтобы иметь дело с ее бывшим.
ГОРОДОВЫЕ ПРИКАЗЧИКИ, в Русском государстве XVI в. выборные из среды уездных служилых людей правители городов и уездов; подчинялись наместникам. Ведали делами служилых дворян, строительством и ремонтом крепостных сооружений, боеприпасами, сбором податей, отбыванием натуральных повинностей. В военное время выполняли функции военных комендантов. После появления в городах воевод стали ими назначаться из дворян.
Самым слабым местом этого уголовного дела был большой разрыв во времени между задержанием Валерия Ламзина ночью и проведением обыска его квартиры утром. Никто не виноват, что так получилось. Когда вся дежурная группа уже работала в квартире Ламзина, Баглаеву позвонил кто-то из его руководства и велел все бросать и немедленно мчаться на другое происшествие: в трех кварталах от места обнаружения трупа Михаила Болтенкова взорвали автомобиль зампрефекта округа. Чиновник, вышедший из дома, где был в гостях, садился в машину и при взрыве получил серьезные травмы. Тимур Ахмедович такому приказу, конечно, не обрадовался, не любил он бросать начатое на полпути, но спорить с начальством не стал, быстро написал постановление о задержании и велел везти Ламзина в отдел, а сам помчался на место взрыва. Обыск квартиры провели только утром, и то обстоятельство, что ни оружия, ни перчаток, ни патронов не нашли, уже никак не могло свидетельствовать в пользу подозреваемого. Его жена и дочь оставались в квартире одни в течение нескольких часов и имели все возможности избавиться от улик. Сегодня же самым тщательным образом обыскали и дачу Ламзиных, и гараж, но ни оружия, ни перчаток не обнаружили. Все это было не просто плохо – это было очень плохо. И поскольку никаких вещественных доказательств пока добыть не удалось, оставалось работать на поиск свидетелей. В этом направлении необходимо было сделать все возможное и невозможное.
Едва подумав об этом, Александра заметила трех женщин в возрасте, которые, не стесняясь, разглядывали ее с сестрами, и поняла, что эта пытка все же не окончена. Дамы шептались, прикрываясь руками в перчатках, и Александра ни капли не сомневалась в том, что они обсуждали ее саму, сестер или отца. Вздрогнув, Александра обернулась к родным:
Поставив бутылку на асфальт, она для ободрения коснулась бронзовых крыльев, висевших на шнурке у нее на шее, вытащила из рюкзака флейту и, подойдя к лимузину, сильно постучала в стекло. Лопухоиды смотрели на нее с удивлением. У этой девчонки извилины явно завязались морским узлом. Накинулась на машину, пинает ее, бьет кулаками и размахивает флейтой с решимостью, с который не всякий дикарь колотит дубиной выползшую на песок черепаху. А тут еще странноватый, лысый, явно долго болевший в детстве кот в комбинезоне и блестящем ошейнике выгнул спину и шипит у нее на плече.
Таня с сомнением посмотрела на него. Если по Ягуну и Пупперу заметно было, когда они лукавят, то Ванькин голос ничуть не менялся. Лишь глаза поблескивали насмешливо и хитро. Вот и сейчас Таня догадывалась, что что-то неладно, но никак не могла понять, что же на самом деле произошло между Ванькой и Пуппером.
Всю нашу беседу я старался не смотреть на Эрена. Я боялся, что просто не сдержу себя. А когда я почувствовал на себе его взгляд, просто не смог устоять и посмотрел на эльфика в ответ. Он такой красивый сейчас. Перед глазами вновь появился образ Эрена в озере: без одежды, такой соблазнительный и такой манящий.
Путешествие с Га-нором заставило его пересмотреть свои взгляды насчет северян. Солдат, при всем желании, не мог назвать спутника дикарем. Возможно, таким он показался бы большинству жителей просвещенной Империи, но не Луку. Следопыт не был тупым, грубым или вспыльчивым. Наоборот. Опытен, умен, расчетлив, хладнокровен, умеет просчитать ситуацию и никогда не совершает поспешных поступков.
Во Франции, олигархи скупили самые красивые виллы на Французской Ривьере, самые красивые яхты, и организовывали грандиозные торжества на мысе Антибы. Согласно докладу “Общей информации Франции”(отдел французской разведки) в мае 1998 года, показана деятельность некоторых бизнесменов из бывшего СССР: инвестиции во Франции напрямую связанные с мафией составляли порядка 200 млрд. франков, и в основном сосредоточены в недвижимости, особенно на французской Ривьере. Но ряд французских компаний работал с ними - часто зная - бизнес, связан или принадлежит “московской” мафии. На самом деле, было очень трудно для французских властей получить достоверную информацию о гражданах бывшего СССР, которые инвестировали свои капиталы.
Последовала минута молчания, и Томас быстро посмотрел сначала на одного кузена, потом на второго. Этьен и Бастьен не отрывали пристального взгляда от кофейни, но на их лицах было задумчивое выражение, и он понимал, что они скорее всего пытаются понять, к каким же выводам пришла Инес. Мысленно ругая себя, Томас покачал головой и вновь перевел взгляд на кофейню. Он считал, что необходимо было обдумать все это, прежде чем забрасывать Инес в качестве наживки. Следовало сначала выслушать ее рассуждения о том, кем могли оказаться эти люди, и ни в коем случае нельзя было выпускать ее из виду, чтобы этот негодяй не смог вновь до нее добраться.
Ринтын на цыпочках подошел к двери и заглянул в нее. Ученики так внимательно и с интересом слушали Василия Львовича, будто перед ними говорил по крайней мере Йок! Ринтын был твердо уверен в том, что никто не может сравниться с Йоком по части рассказывания занимательных историй и сказок. Раньше чем от учительницы Зои Герасимовны Ринтын услышал от слепого сказку о злом Оленеводе, закупорившем в бочке свою жену. Правда, у Зои Герасимовны вместо злого Оленевода действовал царь, но события в основном были те же, что и в сказке Йока. Никто, кроме Йока, не мог с такими захватывающими внимание подробностями рассказывать о волшебном посохе, из которого выскакивали великаны помощники, о вороне, вздумавшем устроить праздник кита в тесном пологе. В сказках Йока шумели леса, мчались кони, чукчи разводили и доили коров.
Все мы это понимали. Огорчать командира группы нам не хотелось. А разочаровывать боевых своих друзей-дембелей тем более. И поэтому мы терпели всю дорогу… Но жажда была-а… Не то, чтобы очень уж страшенная. Ведь сейчас стоял февраль месяц. А не июнь или июль… Но всё-таки пить нам хотелось очень сильно!.. Причём, прямо сейчас… То есть в зимнем месяце феврале… Потому что мы шли пешком по пустыне! И этим говорилось всё! Про оружие и другой груз можно было и не упоминать.
Мы долго шли по коридорам, пока я не поняла, что мы находимся на корабле Гаррирана и только спустя несколько минут, наконец, дошли до шлюзового отсека и перешли на пристыкованный к гарриранскому корабль Кардаля. Исходя из ширины и протяженности коридоров, количеству дверей в кают, я поняла, что это военный корабль класса А, но рассчитанный на небольшую штурмовую бригаду. Мы несколько раз натыкались в коридорах на спешащих по своим делам мужчин, которые с горячим любопытством провожали меня взглядами. Похоже, все они готовились отчалить из этого гибельного места и ждали только нас. А у меня создалось впечатление, что я окружена со всех сторон сплошным тестостероном, так внушительно и подавляюще выглядели все встреченные нами кардальцы. К концу нашего пути, я уже еле-еле переставляла ноги и начала спотыкаться. Заметив это, Тарсу, не произнося ни слова, повернулся ко мне, и чуть ли не на ходу подхватил на руки, и продолжил идти. Я с трудом сдержала стон, из-за того, что его рука находилась у меня на спине и довольно сильно даже через скафандр давила на рану, причиняя сильную боль. Но жаловаться на ранения не посмела, не зная, что нас ждет дальше, и для чего нас забрали у военных Гаррирана.
Помню, что больше всего меня поразил мотоцикл. Это был «ИЖ-49», и шел он на скорости не меньше, чем пятьдесят километров - я видел это по синеватому выхлопному дымку, отброшенному на порядочное расстояние от глушителя. Мотоцикл мчался и в то же время стоял. Стоял и не падал набок опять-таки в полном несогласии с законами равновесия.
Самое смешное и самое печальное во всей этой истории было то, что, оказывается, дочь Джонса была настолько обеспокоена положением своей матери, что дала ей почитать книгу Лиз. Миссис Джонс воспользовалась одним из телефонных номеров, приведенных Лиз в прологе, но если бы она даже этого не сделала, дочь нашла бы иной способ повлиять на нее.
Он оставил Джейка спать и направился по руслу ручья Хэт. Проходя мимо загонов, он увидел надрывающегося над лебедкой Дитца, который вытаскивал из нового колодца ведро грязи. Калл занимался с Чертовой Сукой. Он привязал ее к столбу и обмахивал одеялом. Диш так промок от пота, что можно было подумать, будто он выкупался в желобе, из которого поят лошадей. У него даже лента на шляпе и ремень на брюках промокли от пота.
На мостике «Гнева посвященного» командор-лейтенант Най Уош Делеракс не сводил глаз с главного экрана. Огромный дисплей, занимавший почти целую стену капитанского мостика, был сплошь заполнен строчками с данными замеров и результатами сканирования. На дисплее вырисовывался Исстваан-VI, его сине-золотые кольца сияли холодом в тусклом свете местного солнца.
Ванные комнаты в коттедже были переделаны под современное оборудование и водопровод: в господской спальне имелись душ и ванная. Розалин любила понежиться в теплой воде, но сегодня она так устала, что предпочла легкий душ. Странно, что она до сих пор не свалилась от усталости — даже Дэвид уже отправился спать.
Вернадский-сын писал (между прочим, в том же самом 1927 году, когда произнес цитированную выше речь его отец) в своем «Начертании русской истории», изданном в Праге, что к последней трети XVIII века «было уничтожено четыре пятых русских монастырей (курсив Г.В. Вернадского. – В. К.)… Из 732 мужских монастырей (не считая юго-западного края) оставлено 161; из 222 женских – всего 39…[7] Это был сокрушительный удар по всей исторической системе религиозно-нравственного воспитания русского народа… Роль суррогата Церкви в дворянском (отчасти в купеческом) обществе времен Екатерины стали играть масонские ложи…» (с. 196 – 197; между прочим, Г.В. Вернадский начал свою научную деятельность с углубленного изучения русского масонства).
Ему рассказывали, как Наставник когда-то проверял себя перед решительной схваткой. Он гасил огонь. Пламя, точно задутое, срывалось со свечного фитилька, повинуясь истечению силы, струившейся вперёд из его раскрытой ладони. Но это, по мнению Наставника, ещё далеко не было мастерством. Любой сколько-нибудь умелый воин на такое способен. Вот когда у него отпала нужда в сугубом движении рук, а свеча стала не то что гаснуть – вообще со стола слетать просто от взгляда и внутреннего напряжения тела, вот тогда только Наставник сказал себе: Я готов.
Первый раз за время пребывания здесь, нас вывели в проход между ворот. Впереди всего одни створки, за которыми долгожданная свобода. В проходе нас поджидал отряд конвоиров из двадцати человек во главе с офицером. Рядом с солдатами стоял тот самый святоша, сопровождавший прошлый отряд. В руке он держал пучок прутиков. Невзрачные, темного цвета, металлические прутики. Нас поставили в шеренгу. Святоша подходил к каждому из нас по очереди, прикладывал к шее прутик. Странным образом прутик, словно живой фиксировался на шее. Не сдавливал сильно, всего лишь обвивал шею, соприкасаясь с кожей. На пробу рукой, сорвать его было невозможно. Словно стальной тросик обвивал шею.
Борька небрежно усмехнулся, поставил на доску белую пешку и щелкнул ее по голове. Я решил, что под белой пешкой он имеет в виду меня, выдвинул на середину черную пешку и так долбанул ее, что она сделала двойное сальто-мортале. Под ней я подразумевал, конечно, Борьку. Он это понял, и мы вместе отходчиво рассмеялись.
Еле-еле успокоив Ллайсу и попрощавшись с ней, Т'мор покинул дворец и, выйдя на площадь перед ним, совершил оборот и взвился в небо сумеречным драконом. Правда, мысленно он зарекся повторять этот экзерсис прилюдно. Уж слишком сильно глазевшие на него жители Плато, сбивали арна с концентрации, так что переход в призрачную ипостась получился у него только со второго раза. Хорошо еще, никто ничего не заметил.
Ну, с их сканерами это было не мудрено – чай, не боевой прицельный комплекс. Ледяную крошку в конусе курсовых углов сечет – и нормально… Но старший картограф на мгновение ощутил вспышку радости. Боги Бездны – он не ошибся! Но почти сразу же вслед за этим его охватил стыд: как можно радоваться тому, что они попали в засаду?!
Меня будто что-то выталкивает, и я прихожу в себя. Слабость такая, что я не чувствую своего тела. Соображаю с трудом. Очнулся я один, никого рядом нет. Но шевелиться не стоит – кто-нибудь придёт. Я пытаюсь собрать мысли. Чёрт, слёзы на глазах и я ничего не могу поделать. Хаким найдёт меня, он не поверит… Самовнушение. Как быть с тем, что сказал этот Джафар? Ясон и Хаким. Они… Чувствую рвотные позывы и дышу чаще. Что за гадость они вкалывают мне? Он мог соврать, это видео… Неужели, правда? Сознание где-то далеко. Ничего не соображаю, ничего не чувствую кроме слёз на щеках. Лёшка, Лёшка, как ты умудрился снова вляпаться?
Он осознал себя на чужой планете, на холоде, в темноте, и быстро зашагал прочь от клуба, инстинктивно выбрав направление, противоположное тому, куда удалился мужик в желтой куртке. Облачко пара вырывалось изо рта. Черная тень бежала по асфальту, то отставая под фонарем, то снова вырываясь вперед. Сме-нить па-ро-ли, твердил Арсен про себя, как фанатскую речевку. Раз-два, три-четыре… С которого часа работает метро? На такси все равно нет денег… Спокойно, ночь, мороз, вечер пятницы, утро субботы, я никого не встречу…
Приготовить угря следующим образом: надрезать кожицу при самой голове, продернуть иголкой веревочку сквозь глаза, завязать и повесить. Отогнуть ножом кругом головы кожицу, потом руками стянуть ее с целого угря. Вымыть, разрезать, посолить, потом вытереть салфеткой, поджарить на сковороде в ½ ложке масла.
От ее крика оба вскочили. Мгновение она стояла неподвижно, ошеломленная таким открытием. Потом кинулась к себе в комнату, но испуганный голос Жюльена позвал ее: «Жанна!»— и ей стало безумно страшно увидеть его, услышать его голос, выслушивать лживые объяснения, встретиться с ним взглядом. Она снова метнулась на лестницу и бросилась вниз.
Скорее всего, эти зазывные «бренды», вроде «Счастливого вздоха невесты», «Любимого жасмина императора» и «Улыбки мудрой обезьяны», сочиняли не китайцы, а наши прохиндеи, завозя в Россию тюки безымянного чайного листа и хорошо зарабатывая на традиционном почтении европейцев к витиеватой мистике Востока. В первый раз Кокотов купил «Обезьяну» случайно, заслушавшись молодого продавца – по виду подрабатывающего студента. То т разыграл перед ним целую китайскую церемонию: заваривал в крошечном глиняном чайничке разные сорта, объяснял, из какой провинции какой привезен, от чего помогает и чему способствует, давал попробовать и трепетно наблюдал, как вкусовые ощущения отражаются на физиономии клиента.
"Пока Фирн греет о полупустую термочашку руки, я стираю поплывший от подскочившей температуры и пота грим. К моменту, когда третья салфетка покрывается многоцветными разводами, дрожь Фирна отпускает, а лицо, лишенное декоративной защиты, предстает во всей красе: полудетское, почти инфантильное, из тех, что престарелые тетушки обозначают умиленным ""какой миленький мальчик""."
Мои совесть и ум говорят мне, что самое лучшее, что я мог бы теперь сделать, – это прочесть мальчикам прощальную лекцию, сказать им последнее слово, благословить их и уступить свое место человеку, который моложе и сильнее меня. Но пусть судит меня бог, у меня не хватает мужества поступить по совести.
Мы вошли в единственную комнату — с шатровой крышей, и мне пришлось прикрыть рот рукой, чтобы заглушить восторженный вскрик. Кровать. Кровать!Никогда не видела ничего подобного. Изголовье являлось частью огромного дерева, ветви которого высоко поднимались над кроватью королевского размера, образуя нечто наподобие балдахина. Я подбежала к ней и запрыгнула на пушистые одеяла цвета осенних листьев.
Хорт и Вирх сидят за столом и о чем-то тихо говорят. При моем триумфальном появлении (на голове – колтун, вся в грязи и крови, синяк под глазом) замолкают и смотрят, словно преподы, изучающие явившегося на переэкзаменовку и ранее смачно обматерившего их студента. Студент смущен и уже жалеет о порыве, ибо тогда хотел бросить универ (а потому материл от души и долго, угрожая табуреткой и заставив дослушать до конца), а сейчас вроде передумал и мучительно соображает, как бы извиниться и не потерять лицо.
Удивительно, но никогда прежде ему не доводилось призывать их с таким нетерпением, как сегодня, с волнением ждать, тревожиться, страстно надеясь, что ответ все-таки придет. А поди же ты... сумел. Кстати, Белик зря насмехался - аура у него все-таки была. Не обычная, не серая, как у людей; не яркая, как у истинного Перворожденного, но она была. Только почти прозрачная и совершенно невидная, если, конечно, не знать, что искать. Сам бы Таррэн, может, и не заметил, если бы однажды, совершенно случайно, не задел ее ненароком и не запомнил до последней черточки. Наверное, от страха? Зато сейчас все оказалось гораздо проще, и теперь Белик точно никуда не денется.
Я бросился к окну гостиной. Правда, вот идет Чамли в сопровождении Шеены, она нежно положила ему руку на плечо – ни дать ни взять пожилая пара во время моциона по берегу морского курорта. В ту же минуту во двор въехала машина и остановилась у крыльца; это прибыли Кэт и Сэм. При виде незнакомого существа Шеена явно насторожилась, зато Чамли приветствовал его радостным гиканьем. Автомобиль для него не был новостью, в детстве Чамли много раз ездил со мной и любовался в окошко домами и встречными машинами. Вот и теперь он подошел и принялся колотить по стеклам в надежде, что Кэт откроет дверцу и подвезет его, однако она не вняла его призыву.
Люда заканчивала готовку, когда пришло сообщение от Димы. Она не думала о нем все это время. В голове была пустота, как и в сердце. На автопилоте она строгала овощи, замесила тесто на пирог, двигаясь, как робот. Слез не было. Ничего не было. Лишь давящая боль в груди не хотела отпускать. Люда все для себя решила, когда Вика сжигала ее своими словами. Когда последний кусочек сердца рухнул вниз. Она же знала, что так и будет рано или поздно. Хорошо, что все закончилось сейчас, когда она еще способна держаться за жизнь. Пока Лера рядом. Пока она ее. Пока Костя полностью не отобрал ее у нее. Люда спокойно открыла сообщение: « заеду через час». Посмотрела на часы – три часа. Лера придет к шести, значит, у них будет время поговорить. Она должна сегодня порвать с ним. По телефону он не поймет. Надо встретиться. Последний раз. И все прекратить. Отвечать не стала. Прибралась на кухне и отправилась принять ванну. Вдев в уши наушники, включила музыку на всю громкость, погрузилась в горячую воду.
Да, в разговорах о жизни они редко находили общий язык и в итоге постарались свести споры к минимуму. Что же до дискуссий на отвлеченные темы, то Синди не мог не признавать первенства Майка, который был куда лучше эрудирован, чем он сам. В основном эти познания касались профессии инженера, но и в части других наук, а также живописи и литературы, особенно терранской, Синди безнадежно проигрывал, хотя и успел многого нахвататься, общаясь со знакомыми Фредди. Впервые в жизни остро осознавая свое невежество, Синди старался исправить положение, но полюбить поэзию так горячо, как его партнер, он не смог, а науки требовали много времени, которого у танцора, занятого работой, свиданиями и домашними делами, не было. Возможно, захоти он по-настоящему выучиться, то нашел бы пару часов в день, но его желание было основано не на природной склонности, а на стремлении не отставать от любовника, поэтому дело так и заглохло. Синди не мог пересилить себя и отказываться от очередной вечеринки у Фредди ради корпения над статьями и книгами.
Однако ильтарийский дворянин весьма категорично отказался от уникального предложения, мотивировав отказ тем, что в жизни не подглядывал ни за чьими интимными забавами и начинать со слежки за петициями не собирается. А если сеору Фину угодно, он может оставить на часах своего питомца или караулить лично, может даже потребовать за это плату с Совета богов. Рэнд поразмыслил пару секунд над гениальным предложением, но с сожалением решил, что божественные работодатели такого рвения не оценят, во всяком случае не оценят в денежном эквиваленте.
Кэролайн прекратила массаж и подняла на Мэта глаза. Она стояла перед ним на коленях, слегка опираясь на его здоровую ногу. Свет фонаря придавал ее глазам под черными шелковистыми дугами бровей темно-желтый цвет, одновременно оттеняя прелестные изгибы лица, от высоких скул до мягко очерченного подбородка. Ее волосы, темные, как ночь, были просто и изящно зачесаны назад и собраны в тяжелый спиралевидный пучок на затылке. Простое черное с белым платье на любой другой женщине, наверное, смотрелось бы чересчур мрачно, но только не на Кэролайн. В нем она выглядела великолепно. Ткань послушно облегала все изгибы ее фигуры, все еще очень стройной, но уже по-женски округлившейся; контрастная расцветка перекликалась с цветом ее кожи и волос. От ее дерзкой красоты Мэт плотно сжал губы. Все мускулы его сильного тела напряглись.
Констанция ловила своим чутким носом ночной ветер, Матиас прислушивался к ночным звукам. На поверхности земли образовался продолговатый холмик, продвигавшийся все ближе к Амброзию. Ночь была тиха и спокойна, но Матиас и Констанция все время были начеку, понимая, что, если они потеряют бдительность, все их предприятие может плохо кончиться.
Позднее в тот вечер Селия лежала в постели и прижимала к себе Колина, ее измученное отверстие слишком болело, чтобы позволить ему доступ к ее телу. В этот вечер сэр Джейсон был особо беспощаден, незабытое наказание все еще могло вызвать слезу в ее глазах. Парочка вполголоса шепталась о побеге, сознавая в глубине души, что подобное намерение вряд ли осуществимо. Давление общественного мнения вынудило усилить поиски, и Колина несомненно узнали бы в любом месте, а сэр Джейсон непрестанно напоминал об этом обоим. Хотя Селия собственно могла уйти, она знала, что не сделает этого без любимого. Даже если она и в самом деле уйдет от него, то порочный кузен поклялся сообщить полиции о том, где находится Колин в тот самый миг, когда ее маленькие ножки покинут территорию Дома на Пустоши. В любом случае оба оказались в ловушке, точнее, были обречены. То обстоятельство, что Селия поспешила снять с банковского счета свои скудные сбережения, сейчас не имело никакого значения. Хотя сэр Джейсон знал, что эти деньги заперты в ее дорожной сумке, он не считал нужным изъять их. Власти вели наблюдение за любой железнодорожной станцией и любым портом страны, и эта скромная сумма оказалась бесполезной.
Так что, как-то незаметно для меня, теперь везде я зовусь Миль, даже в универе про Макса все позабыли, иначе, чем Миль не кличут и говорят, что это имя мне очень идет. Я честно пару месяцев пытался игнорировать свое новое поименование, но потом свыкся, уговорив себя тем, что Максов все же полным полно, а Миль – один-единственный.
Он встречался с девушкой, с которой познакомился еще в старших классах школы, и они поженились почти сразу после выпуска. Анна была очень мила. Годом младше Карлоса, с великолепными темными зеленовато-коричневыми глазами и короткими черными волосами, она обладала особой, завораживающей красотой. У них пока не было детей, и это решение они приняли вместе — по крайней мере, на ближайшее время.
Такое активное движение в небе Сашу не на шутку встревожило. Она помнила, что по дороге к волшебнику ей придется пересечь обширный луг, на котором в прошлый раз их и нагнали люди Сайриса. В сложившейся ситуации идти через открытую местность было бы равносильно добровольной сдаче, потому Саша решила, что пересекать луг будет под покровом темноты. Тем не менее, когда на землю опустились сумерки, Саша поняла, что и это ей не поможет: новое появление в небе отряда всадников сопровождалось ярким светом, источник которого плыл над лесом, изредка ныряя под кроны деревьев. Александра успела забраться под какой-то куст и свернуться в комочек. Большой светящийся шар проплыл немного в стороне, и всадники не заметили съежившуюся девушку.
Герцог собирался лететь в шлюпке, предназначенной для кислорода. Лишний газ был не нужен тем, кто готовился ожидать корабля союзников в космосе, и команда Эйдена перенесла все запасы на флагман, чтобы использовать его на Золларе. Таким образом, в маленькой шлюпке хватило места еще для двух гамарусцев. Джур побрел к капсуле, но на середине пути вдруг схватился за скафандр.
Супружеская постель – место удовольствия и отдыха. Особенно если это такая супружеская постель, как у меня, – огромная, как катафалк аристократа, украшенная коваными фигурками и очень дорогая. Честно говоря, когда я ее впервые увидела, первым желанием было избавиться от этого монстра навсегда. Однако чуть позже я оценила изумленные и завистливые взгляды всех, кто попадал к нам в квартиру, а уж когда Отто сказал мне про стоимость кровати, поняла – буду спать только на ней! Законный супруг, он же и покупатель кровати, не возражал, хотя как-то признался, что иногда все же надеется, что мы избавимся от огромного ложа – просто потому, что убирать из-под него пыль и доставать таинственным образом заползшие в самый дальний угол носки было очень тяжело. Конечно же многие маги используют при уборке дома бытовые заклинания, однако это совсем не так просто, как кажется. Самовыкатывающаяся за порог квартиры пыль может повредить настройки охранных заклятий на двери, а уж под кроватью, защищенной наговорами от сглаза, мужской несостоятельности, женской холодности, обвешанной ловцами страшных снов, приходилось мыть исключительно с помощью швабры с длинной ручкой. Чтобы я не отлынивала от почетной уборочной обязанности, Ирга даже составил график дежурств, который приходилось соблюдать за приз в виде завтрака.
Катьке эта идея показалась продуктивной, и она попыталась ощутить как это — быть деревом. Она сняла ботинки и начала пускать корни в свежую душистую траву. Сначала земля была холодной, но через какое-то время Катька ощутила жар в ступных и легкие поднимающиеся вверх волны. Эти волны пробежали по ногам, по телу, добрались до раскинутых руки и волос. Ветер все нарастал, и в какой-то момент Стрельцова вдруг заметила, что перестала чувствовать его холод, а наоборот — через открытые ладони, через всю поверхность кожи в ее тело начало проникать сухое электричество.
Я была слишком уставшей, чтобы пытаться с ним спорить, стоя на пронизывающем сквозняке. Опираясь на перила, я поднялась на второй этаж, после чего на ощупь нашла в клатче ключи, открыла дверь и, пройдя холл, буквально опала на диван в гостиной. Мне казалось, что я ещё никогда в жизни не была настолько счастлива оказаться дома.
После Рождества, когда мы с Ричардом объявили о помолвке, она взялась за меня с утроенными силами, соблазнительно размахивая перед носом образцами тканей и подбрасывая глянцевые каталоги домашних товаров, точно приманку для дикого зверя. Ее усилия пошли прахом. Ричард вполне уютно чувствовал себя на съемной квартире, а я собиралась переехать к нему. Мне с лихвой хватало подготовки к свадьбе, чтобы забивать голову еще и поисками дома. Наверное, тогда я здорово разочаровала Кэролайн.
Красный телефон, стоящий прямо напротив него, деликатно звякнул, он поднял трубку. Джейн вышла, постаравшись закрыть за собой дверь как можно тише. Как только она покинула комнату, ее спокойствие тут же исчезло; она прислонилась к дверному косяку, ее тело дрожало так сильно, что она не могла двигаться. Каким же деспотом оказался этот мужчина! Она сказала ему, что в состоянии работать на него, пусть он предоставит ей только возможность беспристрастно ее оценить, и вот эта марафонская диктовка, которую она держала сейчас в руках и была его представлением о беспристрастности. Она сердито направилась к столу мисс Эванс. Ну что ж, она ему покажет. Пусть это будет последнее, что она успеет сделать, но она заставит его забрать назад всю критику в ее адрес.
Наоборот, в моем представлении нет на земле авторитета выше церковного, как нет и сана выше сана священного. Отрицать церковный авторитет значит отрицать Божественное Откровение, значит свидетельствовать не только о своем безумии, но и о своем неверии в бытие Бога. Но с другой стороны, признавать этот авторитет значит не только ограничиваться внешним почитанием его, а значит, прежде всего, верить в его Божественную самодовлеющую силу. Божественное Откровение не может ни вытекать из недр человеческого сознания, ни утверждаться на нем, иначе бы оно перестало быть Откровением Бога. Но оно может искажаться человеческим сознанием, может подвергаться гонениям со стороны человека, может умышленно покрываться разного рода наслоениями лжи и злобы человеческой... И уважают церковный авторитет не те, кто мирится с этими преступлениями, а те, кто верит в Божественную силу его, кто срывает ложные покровы с Божественного Откровения и не боится лишить его земных опор, выдуманных человеком.
Лили поначалу лишь кинула вежливый безразличный взгляд на красавицу в роскошном кринолине, а потом, вздрогнув от неожиданности, пригляделась внимательнее. Волос под гигантским напудренным париком не было видно, но эти бархатистые, прекрасные глаза она узнала сразу, так же как и надменный изгиб упрямых властных губ.
В полном соответствии с Жениным предсказанием, при появлении эльфийки веселье застопорилось. Большая часть мужчин, ничуть не смущаясь присутствием прекрасных половин, вытаращились на Нимроэль, одни с восхищением, другие - с откровенной похотью. Впрочем, сама Ним приложила для этого немало усилий. На сей раз на ней была вполне целомудренная юбка, бросающая вызов общественному вкусу разве что невообразимо яркой расцветкой, зато на животе открывался соблазнительный треугольник светлой кожи с маленьким аккуратным пупком в центре. Бледно-зеленая обтягивающая блузка с одним рукавом оставляла обнаженными левую руку и плечо. Под ключицей алела большая роза - я не сразу поняла, что она просто нарисована на коже. Мне подумалось, что Ним не просто так испытывает пристрастие к ассиметричным деталям туалета: вероятно, пытается сгладить психологический дискомфорт, который неизбежно должны испытывать люди от ее безупречности.
Постепенно, оглядевшись и призвав на помощь здравомыслие, я начал понимать, почему тут так темно и мокро. Судя по отсутствию звезд и противному моросящему дождю, небо сплошь затянуто тяжелыми низкими тучами. А ведь над школой, на еще чуть сиреневом от угасающего заката небосклоне, вовсю сияли яркие звезды! Стало быть, портал забросил нас очень далеко. Так может, потому и молчат мои древни?
Я только поморщилась. Однажды систер, когда увидела меня в компании курящих (как-то раз случайно столкнулись с ней около торгового центра), странно на меня посмотрела, отловила меня в магазине и затащив в примерочную, прочитала длинную лекцию ярко разукрасив то, что станет с моим здоровьем и то как она мне всыплет за это. Да я сама не дура, и не собиралась даже. Если сестра у меня спортсменка, ей по статусу не положено, то я всегда понимала, что мне еще в будущем детей рожать и организм в юности портить не стоит.
В кабинке справа от себя я увидела девушку, примерно моего возраста, она листала страницы журнала Космо. Она была одета в стиле что-то между Принцессой Панка и хипстером из Сан-Франциско: кудрявые светлые волосы неудачно и довольно небрежно подстрижены, глаза густо подведены черным, руки увешаны браслетами; они звякают каждый раз, когда она перелистывает страницу.
Вернувшись домой, мальчики сразу запросили есть. Поппи открыла холодильник, заглянула внутрь и опрометью бросилась к лестнице, ведущей в ее квартирку. Влетев туда, она тут же кинулась в ванную, там и нашел ее Джеймс через несколько минут. Она сидела, скорчившись на холодном полу, и лицо у нее было белее мела.
Осторожно поддерживая командира под руки, мы стали спускаться к виноградникам, которые лежали между крепостью и морем. Где-то в полной тьме выла собака. В одном месте я споткнулась обо что-то мягкое. Посветила фонариком: труп фашистского унтера. Хотела и с него снять автомат, но махнула рукой. Мы и без того тащили четыре своих и шесть немецких.
Когда вода стала слишком прохладной, она вышла из медной лохани на ковер, вытираясь длинным льняным полотенцем. С печальным лицом, погруженная в невеселые думы, Анджелина снова завернулась в большую простыню, засунув ее свободный конец за пазуху. Потом она взяла со столика серебряную расческу и провела ею по растрепанным волосам, слегка пригладив их.
Но как-то раз Луис спросил, где живет Эмиль, и тот отделался общей фразой, не уточняя адрес. А потом на его пороге предстал Кронви, улыбаясь во все двадцать восемь, и Джонс опешил от неожиданности, размышляя, что сделать лучше: впустить неожиданного гостя или захлопнуть перед его носом дверь. Не просто же так Луис Кронви сын полицейского. Раздобыть информацию для парня не являлось большой сложностью.
Кинжалы в ее руках появляются, когда она уже совсем рядом со мной. Но я ждал этой атаки и успеваю ускользнуть, хотя и понимаю, что эта игра не продлится настолько долго, чтобы у меня появилась не только идея, как с ее помощью выбраться отсюда, но и возможность это осуществить. И вновь бросок. Мне удается перехватить ее руку, но я слишком хорошо помню, что она владеет ими обеими одинаково, и удар настигает меня до того, как я отклоняюсь с его траектории. И край платка с обломанной застежкой падает с моего лица.
В школе мы частенько играли в «шержанд-жи», «битву стихов». Учитель фарси ввел свои правила, и все проходило примерно так: ты произносил несколько строк, а твой противник должен был ответить тебе стихом, начинающимся с той же буквы, которой заканчивалась твоя цитата. Все хотели играть в одной команде со мной, ведь к одиннадцати годам я знал наизусть десятки стихов Омара Хайяма, Хафиза, Руми.[9] Однажды я бросил вызов всему классу и выиграл. Когда я радостно рассказал о своей победе Бабе, тот только пожал плечами и буркнул: «Молодец».
Мы, как стадо коров, наблюдая друг за другом и все вместе за ребятами, принялись тыкаться, ища своё место. На что это похоже? Да ни на что. Дурдом! Никто ж ни в чём не волокёт. Но взводный бормоча:- За какие грехи мне это дано, — быстро разбирается с этой канителью. Мы непроизвольно оказываемся в строю. Тут же на нас гаркают:
Двое мужчин приблизились к стойке бара. Кейтс перегнулся через нее и что-то тихо спросил у Кристуса. Дюжий хозяин пожал плечами и ничего не ответил, Добрый старина Кристус умел молчать как могила, если ему не нравился вид посетителя. Это тоже немало способствовало тому, что бар пользовался такой популярностью. Кейтс опять заговорил, и на сей раз Кристус что-то буркнул в ответ. Двое мужчин немного посовещались и, кивнув Кристусу, отошли от стойки и сели за столик.
Без каких-либо напутствий от Сильвии, теряюсь в разрастающейся толпе, предлагая содержимое своего подноса группам людей и улыбаясь, вне зависимости от того, благодарят они меня или нет. Большинство нет, но это не портит мой настрой. Я в своей стихии и удивлена этому. Поднос с легкостью скользит вверх и вниз, я без особых усилий лавирую в массе богатства, снова и снова порхаю вперед и назад на кухню, чтобы пополнить свои запасы и вернуться в зал.
За клавикордами, под окном, помещалась низенькая стеклянная горка с античными вещицами. Ритон в виде человеческой головы, килик с черным рисунком; на другом конце – краснофигурная амфорка. На крышке стояли еще три предмета: фотография, часы XVIII столетия и табакерка белой финифти. Я обошел тумбу, чтоб поближе рассмотреть греческую утварь. Рисунок на внутренней стороне неглубокого килика потряс меня. Он изображал женщину с двумя сатирами и был крайне непристоен. Роспись амфоры также не решился бы выставить на обозрение никакой музей.
Учитывая, что КПД оседлого образа жизни гораздо выше охотничье-собирательского, пришельцы просто задавили своей численностью редких европейских аборигенов. По данным археологов, в Причерноморье (точнее, в Приозерье) плотность населения была очень высока – расстояние от поселения до поселения составляло примерно 4 километра. В то время как плотность аборигенов Средней Европы составляла 1 (один) человек на 10 квадратных километров – сейчас в Сахаре больше народу живет!..
Дэвы не то чтобы запрещали, но видится нам упорно не давали. В последний раз мне пришлось тайно пробираться в здание дворца Совета Лока. Правда меня все же поймали и передали на руки деду, но он не устоял перед просящим взглядом и тайно от всех позволил мне увидеться с Данте, который прибыл на какое-то совещание. Всего на десять минут, но кто бы знал, как счастливы мы были просто коснуться друг друга. Чертенок потом весь Совет перепугал своей совершенно идиотской улыбкой во все клыки, это мне Сияющий рассказал.
До тренировки они той ночью так и не дошли. Пока стояли, наслаждаясь обществом друг друга и вслушиваясь в осеннюю тишину, над головой взошла старая однобокая луна. Тут уже спать пора было ложиться, а не мечом махать. Да и, чувствуя, как напряжена и измотана девушка, у Ямамото рука не поднялась доводить ее еще и физического истощения. Взаимен он отправил ее в душ, демонстративно зажав нос, за что тут же по этому самому носу щелбан и схлопотав…
Пейзаж перед глазами поплыл, а в следующее мгновение я оказался сидящим в центре полыхавшей повозки. Вот только шевелиться не мог. Хорошо, хоть подстраховался и ехал в пустой повозке. Сквозь огонь видел бегающих людей, даже видел Торла и Шуна, пытавшихся потушить огонь с помощью плетений, но также видел, что ничего у них не получалось. Огонь имел слишком необычную природу, чтобы они могли его потушить. Собственно, сейчас он представлял собой некий аналог «золотого покрова», выполненного лишь из одного типа энергии, но зато самого мощного. Причем я чувствовал, что Демон вычерпал всю свою запасенную энергию. Отсюда и огонь имел соответствующий цвет – темно-красный, почти черный.
Когда шум наконец стих — а на это ушло некоторое время, потому что Помпей вышел на середину открытого пространства перед храмом Кастора, ведя коня за уздечку, и медленно пошел по кругу, аплодируя толпе, — цензоры свернули свои записи и стали царственно кивать головами, пока остальные шестнадцать центурий рысью шли за Помпеем.
Но в данный момент компания “Санчез” в такой большой беде, что даже Елена ощутила необходимость попытаться помочь отцу, вместо того чтобы ждать от него решения проблемы. Теперь она явно рассчитывает, что Чейз будет плясать под ее дудку, очарованный прелестями, выглядывающими из-под краешка юбки и из выреза блузки.
Утром он как всегда исчезает, сварив мне кофе и сделав омлет, каждый проглоченный кусочек которого, царапает горло. Обвинительно и осуждающе. Вздыхаю, пытаясь проигнорировать это ощущение. По привычке начинаю собираться, но вспоминаю, что мне некуда сегодня ехать. Воскресные поездки к семье канули в лету и меня там больше никто не ждет. Не придумав ничего лучше, вытаскиваю с полки «Воин Света» Коэльо, и начинаю перечитывать, уже не помню в какой раз. И, как и прежде, прочитанные строки и суждения незаметно успокаивают меня, поселяя в душе философскую меланхоличность. Смиряюсь. Все еще. Медленно. Но пытаюсь. Изо всех сил.
Человек понял, прикрыл глаза и устало откинулся на спинку сиденья. Я воспользовалась возможностью рассмотреть своего «хозяина» получше. Рост и телосложение под плащом определить было сложно, а вот капюшон он откинул, так что лицо с правильными и довольно приятными чертами мне было видно хорошо. Греческий нос, волевой подбородок. Четко очерченные тонкие губы. Под прикрытыми веками глаз не видно, но, если я правильно запомнила, они серо-голубые. Шатен, подстрижен не слишком коротко, волосы прикрывают шею. Вот и все, пожалуй, вполне привлекательное лицо, хотя и не сказать чтобы располагающее. Есть в нем нечто жесткое. Ну еще стоит отметить излишнюю бледность и утомленный вид. Болен или сильно устал?
Двое солдат подошли к стонущему на земле крестьянину и принялись тыкать его носками кованых сапог, заставляя подняться. Собравшиеся на деревенской площади люди молча смотрели на обнаженные солдатские мечи, опасаясь произнести хоть слово. Из глубины толпы слабо доносились тихие женские причитания, шепчущие молитву Олдису Покровителю.
"Кукольника я тоже пропустил. Настороженно разглядывая яйцеобразное тело на ассиметричных паучьх ногах у которого прямо из макушки торчали тонкие и длинные стрекала, я пытался сообразить, как может выглядеть его спец атака. Судя про названию класса ""кукольник"" это что-то очень не приятное. Вполне вероятно связанное с контролем над чужим телом. Иначе я просто не понимаю, каким образом обладатель столь тщедушного телосложения смог бы победить аж двух противников."
Позже я узнал, что город раскинулся на двести квадратных километров, и что в отдаленную часть можно добраться сабвеем. Экологическое равновесие на территории города тщательно поддерживалось. Устранялись наиболее неприятные и опасные аспекты жизни в джунглях - хищники и насекомые, кроме тех, что были необходимы для растений. Об этом заботилось автоматическое силовое поле.
Чем дальше пробирались они на юго-запад, тем меньше встречалось звериных троп. Дорогу приходилось расчищать среди густого кустарника, который не уступал лианам, чьи плети невозможно было преодолеть без ножа. Несколько часов лил довольно сильный дождь. Но плотность зеленого купола была такова, что лишь отдельные капли достигали почвы. Тем не менее на одной из полян Кхами удалось наполнить флягу, которая была уже почти пустой: напрасно искали они в травах хоть какой-нибудь ручеек. Теперь же путники вздохнули с облегчением. Но, по всей вероятности, именно из-за отсутствия воды сюда редко забредали животные и не проложили здесь доступных троп.
С абсолютно невозмутимым лицом Айви положила мне на плечо одно из розовых полотенец, чтобы оно впитывало вновь засочившуюся кровь. Я не отрывала глаз от черного экрана телевизора, пока Айви намачивала мочалку из махровой ткани и аккуратно выжимала ее над тазиком. Ее прикосновения были исключительно нежными, когда она начала прикладывать влажную мочалку к моей шее, постепенно приближаясь к ранкам. Временами я все-таки не удерживалась и вздрагивала. По краям поля моего зрения стал расти угрожающий черный ободок.
"Нам приходилось шифроваться. В столице отдельные хоромы позволяли воплощать эротические фантазии в любое время дня и ночи. А здесь, на Магнитной, в единственной жилой комнате, мне понадобилось время, чтобы привыкнуть к размеренному сонному дыханию двух человек — Егора и мамы. На второй день муж с заговорщическим видом позвал меня в баню, но едва мы переступили порог, как он усадил меня на полок, и я мгновенно поняла далеко идущие намерения своего мужчины. ""Общение"" вышло торопливым, без раздевания, и мне невольно вспомнился последний предсвадебный месяц, во время которого мы уединялись в разных институтских закутках. Когда страсть отшумела, Егор потерся носом о мою щеку."
И тут я остановилась. Это было странно. Фургон стоял в стороне, слишком далеко от ближайшего экрана, делая невозможным хоть что-то разглядеть на нем. Он предательски не раскачивался, оставляя тем самым сомнительной возможность, что машина отъехала в сторону от экрана по романтическим причинам. По правде, в этом могло и не крыться ничего коварного, но был лишь один способ выяснить.
Алиция ежедневно звонила мне на работу в обеденное время. Так было удобно нам обеим. Но в тот понедельник у неё были какие-то дела в городе, потом её задержали на работе, потом она торопилась на поезд, потом опаздывала на встречу с Торкильдом, так что позвонить не смогла и позвонила мне лишь во вторник.
Бежал в футболке и спортивных трусах, начиная потеть; под широкими трусами надет кожаный пояс с маленькой кобурой для «глока-19», которая раздражала, болтаясь на бегу на пояснице, но здесь больше ни в коем случае нельзя выходить без оружия. Справа Южные Врата огораживал восьмифутовый забор из железной сетки, слева тянулось поле для гольфа в три пара[37] . Заметил одинокую, смутно знакомую фигуру, согнувшуюся на пригорке с клюшкой, подбежав поближе, узнал Карла.
В університеті не весна, а молоде літо наворожило чергову розлуку. Леся ходила коридорами, сиділа в аудиторіях і вже сумувала за цим усім. Проте Олександр Вадимович вимагав нових малюнків. Дівчина відмовчувалася чи віджартовувалася, нічого не розповідаючи про Богданчика. Декан супив брови й сварив пальцем, як малу дитину, але вже сумував… сумував за талановитою студенткою.
Мы разом повернулись в сторону двери и увидели вампира, беспечно облокотившегося о стену. Впрочем, я не заблуждалась насчёт его напускной расслабленности и понимала, что вампир может броситься в атаку в любой момент — моргнуть глазом не успеем. На мгновение его уверенное и спокойное выражение лица сменилось неподдельным изумлением: он увидел Вариархара. Тот выступил вперёд, заслоняя нас собой, и дружелюбно проговорил:
Политическая и военная конфронтация между этими двумя странами в море Сулавеси, богатом нефтью (обе страны претендуют на богатую на нефть зону Амбалат, как на часть своей территории), была предметом оживленной дискуссии за вечерним коктейлем среди членов Бильдербергского клуба от Европы и Америки. Американский представитель, жестикулируя рукой, в которой держал сигару, предложил использовать ООН «для проведения мирной политики в регионе». На самом деле все присутствующие за столом были едины во мнении, что подобный конфликт мог бы стать неплохим предлогом для отправки миротворческих сил ООН в регион и, таким образом, гарантировать им абсолютный контроль над неразработанными резервами нефти.
Ричард окончательно убедился в безнадежности любых попыток. Всякий раз, когда он, казалось бы, загонял женщин в угол, они легко ускользали от его аргументов. Вот если бы узнать, какова причина их забывчивости — тогда, быть может, удастся избавиться от нее? Он лихорадочно обдумывал разные возможности, и вдруг в голову ему пришла та мысль, что лишь промелькнула в его собственном рассказе, когда они укрывались от дождя позавчера ночью.
Дело в том, что в этом, прямо скажем, непростом слове - «Чайлдхудфудинтернейшнл» - уставший от многочасового говорения шоумен допустил некую не совсем приличную невнятность… Сидевшая впереди Трусковецкая передернула плечами, оглянулась, встретилась взглядом с Калязиным и, видимо, ища сочувствия, тяжко вздохнула. Саша понимающе кивнул. Сугробов тем временем прошелся по подиуму взад-вперед, поигрывая плечами, точно готовясь к теннисной подаче.
Через секунду раздался взрыв, который даже две гранаты, взорванные в закрытом помещении, произвести не могли. Преграду, вставшую у нас на пути, вынесло мощной взрывной волной и раскидало мелкими ошметками. С потолка посыпалась бетонная крошка и камушки. Свет в комнате погас окончательно. А что, собственно, еще ожидать, если по своей дурости взорвать гранату рядом с газовым баллоном?
Как-то вдруг очень захотелось чаю с пряниками в компании этой располагающей, открытой парочки. Наталья сходила за стаканом, и они уселись чаевничать. Устинья Васильевна с Дашей рассказывали о себе: куда едут, как живут, про родственников, которые будут их встречать, и что-то еще, еще… Она слушала, не слушая, улыбалась и кивала: этому приему Ната научилась давно.
Питер сопровождает ее к лифту. Он вставляет ключ-карту в прорезь и нажимает на кнопку верхнего этажа. Лана прислоняется к холодной блестящим перилам из латуни, пока лифт бесшумно скользит вверх. Когда двери лифта со свистом открываются, Питер ждет, когда она первая выйдет, проводя ее в коридор. В коридоре ковровое покрытие с большим ворсом и со вкусом подобранные обои бежевые с серебром.
Конец света… С Игорем каждый раз конец света. Ты взрываешься, ты погибаешь, а потом возрождаешься. Это не описать словами. Я взорвалась. Всем телом. Я не видела никаких звезд, ничего такого, про что пишут в романах. Я не воспринимала ничего. Только Игоря. Но даже его я не видела, лишь чувствовала. Он здесь, а значит, мир устоял. На этот раз.
Накануне за десять минут до полуночи быков вывели из загонов – corrales de gas – на темные улицы нижней части города и погнали по мосту через реку к загонам в конце улицы Санто-Доминго, где оставили на ночь. Утром их выпустят на узкую Санто-Доминго, огражденную на каждом углу деревянными преградами. Добежав до конца улицы, быки попадут в загоны на площади Хемингуэя, где их продержат до начала боев.
Мы вошли в комнату, где все уже начали готовиться к отсчету времени, и сели на свои места. Стас сел рядом со мной, закинув свою руку на спинку диванчика сзади меня. Когда на весь клуб включился голосовой таймер, и мы услышали громкий звук двигающейся секундной стрелки, вся компания встала с фужерами в руках и после долгожданного боя курантов, послышался звон соприкасающегося друг о друга хрусталя, и крики «С Новым Годом!».
По ту сторону острова Иных, в бухте Обманной, стоял его двухмачтовый корабль, называвшийся «Мариетта». Кеннит приказал бросить якорь рано утром, когда рассветные ветры сгоняли с небес последние клочки штормовых туч. Прилив вовсю поднимался, и грозные клыки скал, прикрывавшие вход в печально знаменитую бухту, нехотя скрывались во вспененной зеленой воде. «Мариетта» процарапала днищем по обросшим ракушками валунам, буквально переползая через них внутрь, но все-таки одолела преграду – и вот таким образом Кеннит и Ганкис оказались на берегу, на крохотном полумесяце черных песков. Песков, впрочем, тогда видно не было, поскольку штормовая волна далеко перехлестнула линию самых высоких приливов.
Дамиан также был задумчив и молчалив, и то и дело взгляд его замирал, направленный куда-то вдаль, и Александре казалось, что в этот момент водный маг находится на далеком морском берегу в окруженном небольшим садиком доме, где его ждет семья — двое сыновей и красавица-жена Айлин, и больше всего на свете Дамиан боится того, что может больше никогда их не увидеть. Хотя у них с Дамианом было куда больше шансов чем у простых солдат: все-таки его высочество был магом, и сохранял свои способности даже на территории, где на большинство других магов действовали ограничения, а Александра мало того, что обладала силами, аналогичными силам императора, она также знала, что ни император, ни его люди не будут пытаться ее убить. Рассуждая так, Александра каждый раз мысленно возвращалась к человеку, который будет идти наравне с простыми солдатами, не защищенный ничем, кроме своего умения вести бой.
По утрам я подавал господину Вахдати его традиционный завтрак – поджаренный наан, полчашки грецких орехов, зеленый чай с чуточкой кардамона, без сахара, и одно вареное яйцо. Ему нравилось, чтобы желток вытекал, когда протыкаешь яйцо, и поначалу я никак не мог уловить точное время варки для такой консистенции и очень поэтому переживал. Пока я сопровождал господина Вахдати на ежеутренней прогулке, Нила спала, частенько до полудня или далее. К ее пробуждению у меня для господина Вахдати уже был готов обед.
С тремя ее отпрысками дело обстояло иначе. Поросенок Джордж смотрел на него так, как будто перед ним был безумный террорист, вознамерившийся отправить весь мир в тартарары. А Тесса явно положила на него глаз. Она то и дело игриво встряхивала копной золотисто-каштановых волос и буквально пожирала его глазами. В общем, эта красотка делала все, что только в ее силах, чтобы лишний раз напомнить ему, что она: а) высокооплачиваемая манекенщица, из-за которой глянцевые журналы соперничают между собой, б) что она ни на грамм не поверила в состряпанную им историю.
Я предложил, чтобы делегация выехала на заседание и, если через 30 минут мы не появимся, принимала решение о дальнейших действиях. Нервное напряжение достигло апогея. Наконец вместе с охраной, которая переживала ситуацию не меньше нас, врачей, мы решили вывести Брежнева на улицу, в сад, и попытаться заставить его идти. Удивительные от природы силы были заложены в организме Брежнева. Из дома мы его в буквальном смысле вынесли, когда же его оставили одного и предложили ему идти, он пошел самостоятельно, сел в машину, и мы поехали на заседание.
В руках Асур и Тессы Кохина так и не открыла глаза, но зато разжала кулаки, уже успевшие побелеть от скопившегося в них напряжения. В её правой руке обнаружился какой-то скомканный листок. Любопытствуя, S-01 развернул его и всмотрелся в письмо. Смятое, заляпанное кровью и влажное от пота, но всё же читаемое. С каждой прочитанной строчкой лицо альбиноса каменело.
Блеклый «фолиант» казался никчёмной уликой, и всё же аватар чувствовал, что пропустил нечто важное. Недоглядел, недопонял, не разгадал секрет хитрой книжицы. После Ярмарки приедут маги, но хватит ли доказательств? Арестованного мага-целителя да учебника по зельеделанию для первокурсников. Есть частично использованный либр, но кто разберёт, на что потрачена сила амулета? Пентаграмма в пустом доме не походила на гексаграмму призыва демона, зато каждый горожанин расскажет о силе святой воды, заряженной магией.
Меньше чем через час тайник полностью разграблен, и выглядит каким-то пустым и странным. Мне становится немного грустно от одной только мысли, что я разграбила работу всей жизни Джерона. Выключаю свет, закрываю дверь сейфа, сдвигаю панель аккуратно на место, развешиваю одежду назад в шкафу и закрываю его. Я направляюсь к входной двери, выключаю свет в квартире, открываю дверь с двумя матерчатыми сумками, спускаюсь вниз по лестнице и глубоко вздыхаю, только выходя на улицу.
Вот одно из них, в высшей степени выразительное, хотя тщательно запрятанное в болтливых словесах общего назначения. Свидетель известный… Арбатов-старший, вековечный советник Брежнева, одно из немногих доверенных людей Андропова. Он из числа тех, кто потаенно, исподтишка готовил пресловутую «перестройку», завершившуюся обвалом «реформ» (теперь Арбатов-младший продолжает папины начинания в гниловатом «Яблоке»). Так Георгий Аркадьевич-старший оставил свидетельство про Куусинена в 1991-м, когда он и его сподвижники находись в «головокружении от успехов». И рассказал, чего «премудрым» не надо бы болтать.
В этот самый момент, как будто бы вызванный ее неуправляемыми мыслями, Хок появился в поле ее зрения внизу во дворе замка, ведя за собой одну из самых больших черных лошадей, какую ей когда-либо доводилось видеть. Эдриен начала отворачиваться от окна, но ее ноги не слушались, так же как и глаза не хотели отстраняться, и вопреки своим намерениям игнорировать его, она стояла и смотрела на него в беспомощном очаровании.
И прошла в другой конец холла, оставляя за спиной обиженно сопящего мифолога. Зря понадеялась, что место преступления может что-то подсказать ему об этом существе. Одно было ясно совершенно точно: это дело рук не человека. То есть, конечно, что-то очень могущественное с помощью мага могло создать воронку такого размера и силы, чтобы разом выпить восемнадцать человек. Но в этом случае обнаружить следы значительно сложнее, и я не была уверена, что мне хватит второго зрения. Тем не менее попытаться стоило.
Маше тоже было не по себе. Она кусала губы, нервно оглядывалась. Сначала я хотел загнать ее в каюту, но все же не стал. Не уйдет – не тот характер, да и пригодиться она может со своим колдовством. Даже Лари выглядела напряженной, что для нее вообще нехарактерно. Обычно вид у демонессы расслабленный и немного дурашливый в любых обстоятельствах.
Они остановили богетов в нескольких шагах от меня и ответили таким же изучающим взглядами. Я узнала их почти сразу - шустрая парочка из солдатской столовой Ктелха. Моя рука непроизвольно сжалась на рукояти кинжала, как сражаться верхом оружием длинной в локоть, мне предстояло решить в оставшиеся несколько мгновений и вдруг...
Ресторан «Джипс» был всегда полон в это время ночи. Он находился неподалеку от университета, и его посетителями были в основном студенты. Но сегодня они разговаривали приглушенными голосами, постоянно оглядывались и смотрели в окна работающего круглосуточно ресторана. Луна низко стояла в западной части небосклона, достаточно низко, чтобы конкурировать с уличными фонарями.
Звукооператор застыл, вопросительно глядя на слушателей: высокий мужчина подошёл к Тайре и поцеловал ей руку. Певица уже пришла в себя от внезапного появления гостя, поэтому тихо и коротко что-то сказала ему, после чего обернулась к звукооператору (Луис усмехнулась: не к ней!) и позволила продолжить работу.
Уголком глаза я заметил какое-то движение сбоку. Шиара тихонько подвигалась ко мне. Я еле сдержался, чтобы не повернуть голову. Колдуны, казалось, забыли о нас, и не стоило привлекать к себе внимание даже малейшим поворотом головы. Может быть, Шиара успеет что-нибудь сделать, прежде чем колдуны опомнятся? Лунную Ночку я даже и в расчет не брал. Куда ей против толпы колдунов?
Джина не стала смотреть вниз. И без того она знала, что мокрая сорочка облепила ей бедра. У нее дрожали ноги и подводило живот, но, собрав все силы, она отогнала прочь мысль о том, что у нее ничего не получится. Ее руки сжали край шелковистой ткани. Чувствуя, что другого выхода нет, она рванула ткань и сорочка упала к ее ногам.
Контроль над белой сферой рос. Хорошо, когда реакции на большинство моих действий нет. Так что для начала белое ядро было передвинуто ближе к границе, отделяющей мою Искру от этого искусственного образования в виде белой Искры. Ничего сложного, но работать предстояло осторожно. Приходилось тратить на такие действия очень много энергии и внимания. Поэтому достаточно часто тело действовало без моего даже частичного контроля.
Наш спор был стар, как мир, и очень четко отражал наше мировоззрение, сформированное тяжело доставшимся опытом. Шрам прошел множество самоубийственных военных кампаний, из чего вынес, что один, пусть даже самый сильный, в поле не воин. И только по-настоящему хорошо подобранная команда способна пройти там, где не могут пройти герои. Совершенства не бывает, у всех свои недостатки, но в наших силах подобрать команду так, чтобы недостатки одних компенсировались талантами других, и тогда полученное единое целое, при условии, что подбирали вы его действительно хорошо, способно свернуть горы.
Очень гордый тем, что был произведен в чин пажа, Ла Дусер делился личными впечатлениями, указывая пальцем на королевские воды. Его обязанности ментора были легкими. Луиза и Зефирина восхищались всем, приходили в восторг от всего, смеялись и поминутно просили остановить мулов, чтобы лучше осмотреть окрестности.
Интересно, что он о себе возомнил? По какому праву оценивает детали ее жизни – от увлеченности работой до возможного выбора жениха, – да еще навязывает ей свое общество, зная, что она предпочла бы избежать его? Да, он это прекрасно знает, вот что удручает ее больше всего. Ему нравится манипулировать ею.
Задняя теплушка была до потолка забита продовольствием. На закрытых дверях висел небольшой замок. Его приладил Митрич, сняв со своего фанерного сундучка. В передней теплушке ехал почти весь отряд. Мешки с хлебом высились слева и справа, а посередине, у дверей, было оставлено свободное место для бойцов. В средней теплушке, кроме продовольствия, находилась маленькая печурка-буржуйка и два кашевара — Митрич а еще один рабочий, помоложе.
Полицейский участок тоже располагался на главной улице, метрах в ста от музея, и походил на обычный жилой дом. Однако вывеска, пусть и убогая, ясно указывала, что это именно полицейский участок. Внутри, в просторной комнате, за огромными столами сидели шериф и его помощник. Кроме того, в помещении обнаружились диван, кофейный столик, телевизор, премилая коллекция комнатных растений в горшочках и в уголке – книжная полка, на которой стояла кондовая кофеварка. В довершение всего занавески в мелкую клеточку делали полицейский участок как две капли воды похожим на норвежский дачный домик.
Выйдя на палубу до восхода солнца, он увидел перед собой туманную полоску земли, обещанную им испанцем накануне. Примерно в десяти милях от корабля тянулась длинная береговая линия, простираясь по горизонту далеко на восток и запад. Прямо перед ними лежал большой мыс. Очертания берегов смутили Блада, он нахмурился, так как никогда не думал, что остров Кюрасао может быть так велик. То, что находилось перед ним, скорее походило не на остров, а на материк.
А пока все дороги вели в Брис. Здесь, на ярмарке, побывали Дания и Эсмеральда, а Полли встретила графиню. В эту сторону направились всадники, похитившие Каролину. Наконец, именно здесь находился королевский дворец, посещением которого заканчивалось наше нелегкое дежурство, в то время как поиски мага могли только начаться.
Недоверчиво хмыкнув, я оставила щёки полуэльфа в покое и, сохраняя недовольное лицо, села обратно, как всегда ощущая в душе непривычное и какое-то необъяснимое чувство. В груди, в районе сердца, разливалось приятное тепло. Оно появлялось всегда, когда эти двое начинали пикироваться. Иногда мне даже казалось, что они специально начинают спорить, ожидая, что я их разниму. Прав был лорд Сайтос: не только Ариатар, но и они с Риком оба иногда просто дети малые!
С утра погода была солнечная и теплая. А сейчас потянуло ветерком и на небе собрались тучи. Несколько раз принимался чуть заметный дождик, но все никак не мог собраться с силами, чтобы хлынуть по-настоящему. Некоторые на всякий случай сбегали за плащами или просто притащили большие листы брезента, чтобы не промокнуть. Но дождь только шутил.
Живот парня издал голодную руладу, так что пришлось скидывать ботинки и идти на кухню. Быстренько запихав в себя еду, Рысь снова одел ботинки, и выбежал из дома. Заглянул на платную стоянку за своим железным конем, а уж оттуда направился прямиком к Ириске, с наслаждением предвкушая встречу с любимой девушкой. Представлял, что еще 10 минут и откроется дверь её квартиры, и он сможет заключить её в свои объятья. Поцеловать, вдохнуть запах её волос, посмотреть в её глаза и, наконец, рассказать ей как сильно он её любит. И что ни за что, никогда больше её никуда от себя не отпустит. Она будет нежно улыбаться в ответ, а он наверное что-то еще говорить. Да плевать какую чушь он сейчас будет там нести. Главное, увидеть её и понять, что последние 2 месяца тоски кончились...
Дверь в комнату была приоткрыта. По телевизору выясняли отношения очередные неестественно-визгливые участники очередного ток-шоу, и этот гвалт сдабривался сладчайшей из музык – бархатистым похрапыванием хозяйки. Дверь в клетушку, которая сходила за комнату, была незаперта. А его вещи были сгружены на кровать в полном комплекте. Намерение вышвырнуть его как слепого кутенка было слишком очевидным, чтобы его можно было так просто проигнорировать; она очевидно и в свою комнату дверь не стала закрывать, чтобы не пропустить его появления. На его счастье, засмотрелась, умаялась, телевизор глядючи, трудяжка. Макар решил не быть слишком принципиальным и оставить постельное белье этой заразе, пусть радуется – места в сумке оно занимало слишком много, а так – вроде компенсации, и тихонечко выскользнул, осторожно опустив ключи на нижнюю полочку, так, чтобы она не сразу их нашла. Хозяйка не проснулась. Макар чуть не вприпрыжку рванул к остановке, спеша домой, словно опасался, что если его не будет дома дольше, чем он сам себе отпустил, то этот Кедрин передумает и не пустит обратно. А этого Макар себе позволить не мог. Но еще и к чаю чего-то купить надо было. Деньги ему были даны не просто так, а для применения в гастрономических целях. И он вынырнул из автобуса, оглянулся и практически безошибочно рванул к супермаркету, который так удачно расположился прямо перед его носом.
Сегодня у горничной и кухарки был выходной. Этих двоих я еще помнила с тех времен когда жила здесь. Пожилая Мария Ивановна работающая у Руслана с того момента как только он сюда переехал. Вечно пытающаяся откормить мужчину и пожаловаться ему на отсутствие хозяйки в доме. Что Антонов всегда воспринимал со снисходительной улыбкой, не споря но и не соглашаясь с женщиной. И женщина сорока пяти лет Дарья Петровна молчаливая горничная, всегда хорошо выполняющая свою роботу. Благодаря им дом всегда сиял чистотой и порядком.
Его глаза говорили, что ничего не изменится, если она предоставит ему взять инициативу в свои руки. Его глаза говорили, что он не собирается ни ласкать ее сам, ни целовать, чтобы не позволить ей вернуться в свое прежнее положение пассивной участницы, принимающей его действия как бы по обязанности. Его глаза говорили: А теперь, леди, делайте все сами, и как можно лучше.
Через пять минут, после яростной торговли с возчиком (привычка, ничего не поделаешь! Кроме того, – что-то вроде отдыха после посещения дворца, хорошо бодрит), Илар уже трясся в повозке, высекающей искры из булыжника здоровенными колесами, окованными железом. До дома было не так и далеко, полчаса ходу, но Илар сегодня уже находился, настоялся, ноги его гудели от усталости. Да и какого демона тащиться пешком, когда можно проехать? Он что, нищий, что ли? Все-таки имперский колдун, с завидным для любого горожанина жалованьем!
Эйфия другая, более живая, смешливая, озорная, непоседливая. Везде ей свой нос сунуть надо, все узнать: то колье материно на вкус попробовать, то разломать построенный братиком замок, чтоб узнать, что ж там внутри, а потом еще и Рэйнгольфа кубиком по голове брякнуть, чтоб не возмущался. Ее если и приласкаешь, то лишь, когда спит, в другое время недосуг девочке на материнские нежности время тратить, посидеть спокойно рядом или на коленях. Только обнимешь, прижмешь, увернется проказница, надует губки, лукавые голубые глазки сощурит и зальется смехом, убегая.
Роман исчез. Сорра умом понимал, что надеяться на его возвращение столь же бессмысленно, как и пытаться умолить реку повернуться вспять. Ромейн не поворачивал и не отступал от принятых решений. Ромейн не предал клятву верности – он отдал собственное сердце, оказавшись не в силах её исполнить. Сигна, скользнувшая в руку, уничтожила малейшие зачатки надежды, но, несмотря на приговор Ромейна, Алексис не собирался сдаваться. Роман ненавидит его, считая предателем и лжецом, разрушившим веру – наверняка имя Сорры причиняет ему боль не меньшую, чем итанийцу причиняло имя Артани. Алексис отыщет любовника, чем бы это ни обернулось, во что бы ни превратилось.
В школьные годы, когда ее сверстницы сходили с ума от глянцевых физиономий поп-звезд, Тэмсин упивалась своей недетской серьезностью и уверенностью, что она никогда не поддастся влиянию растиражированных соблазнов. Еще до окончания школы она знала, чем будет заниматься, когда станет взрослой. Посещала соответствующие классы, читала тематическую литературу, активно занималась самообразованием. Она также была убеждена, что не замкнется на карьере и уж наверняка сумеет найти для себя правильного парня, создаст с ним семью, родит детей, не обманется, нет. Подростковое самомнение.
Нашему теплоходу было тридцать три года. Но в пароходстве проходила кампания по определению маневренных элементов судна. Вообще-то говоря, у всех судов эти элементы должны быть определены ещё при рождении. И всем судоводителям положено их знать, как таблицу умножения. Но, очевидно, где-то что-то случилось. Какая-нибудь авария произошла из-за неточности определения маневренных элементов. И вот пришёл приказ всем определить эти элементы снова.
Неимоверным упрямством, загнав образ все еще любимой девушки внутрь, Данька снова перевел взгляд на смеющихся ребят, которые уже забрались на снегоход и теперь очень медленно и аккуратно ехали. На самом деле парень соврал, когда заявил, что боится ехать, если за рулем будет Василина, просто от этой пары исходила такая взаимная симпатия, что Дане захотелось оставить на какое-то время их в одиночестве.
Девушка ушла на пляж и провела время в компании одной семьи. Вернее в компании детей этой семьи. Вика вспомнила, как еще недавно держала на руках трехмесячного племянника и немного загрустила. Ближе к обеду веселая и дружная семейка собралась домой и пригласила Вику с её супругом к ним в гости. Вика не смогла отказать.
Ведро служило ей водолазным колоколом. Однако выдыхала она не в ведро, а прямо в воду, и потому количество воздуха в ведре уменьшалось, но углекислота не попадала в него. Труднее всего в таких случаях держать под водой тело. Когда она, упражняясь, глубоко ныряла с ведром, то обычно брала какую-нибудь тяжесть, подобно водолазам, которые берут свинцовые грузила. В случаях же, когда приходилось плавать под ведром, находящимся на воде, Зоря старалась держать ноги перпендикулярно поверхности моря.
На него снова с воем обрушился ракетный залп, заставив Кавалерио содрогнуться от психостигматической боли. Мультисвязь взорвалась предупреждениями об опасности и перечислениями полученных повреждений. Разрыв снаряда превратил кабину в верхней части фюзеляжа в огненный шар, испепелив штурмана и модерата. От ударов мощных ракет по торсу «Владыки войны» содрогнулась рубка.
Одним движением переношу ноги Микаэлю на плечи. Так будет удобнее ему и мне. Микаэль ускоряет толчки. Что-то еще бросает сквозь сжатые зубы на родном языке (кажется, это «псих, ненормальный» или, может быть, «любимый»?), старясь одновременно сдерживаться и не терять темп. Он всеми силами пытается показать мне, какой он хороший и опытный любовник. Шлепки его бедер о мои ягодицы теперь заглушают для нас шум местной дискотеки на первом этаже. Но сейчас он думает о том, чтобы мне было хорошо здесь и сейчас, и это важнее для меня, чем любые изощренные любовные ласки.
Музыканты, заиграв торжественный победный марш, неожиданно сбиваются на третьем такте и, будто повинуясь смычку невидимого дирижера, с чувством выдают разухабистую народную песенку. Юная красотка, задрав юбки — срамотища! — почти до самых колен, зажигательно отплясывает дикий танец. Зрители на трибунах обнимаются, целуются, признаются друг другу в любви и, чувственно вздохнув, лезут в карманы за кружевными платочками. Недалеко от меня плачет пожилой торговец, только что проигравший крупную сумму. Рыдает громко и, уже никого не стесняясь, по-детски всхлипывает, рукавом утирая водопад слез. Но это… Изумленно качаю головой. Да, это сладкие слезы восторга. Перевожу взгляд на брата. Мэт, не отрывая глаз от арены, только что прикончил последнее яблоко и теперь дожевывает огрызок.
В академию мы прибыли вечером. По дороге я неважно себя почувствовал, чем очень обеспокоил Мира. Идя к себе в общежитие, мы встретили Неринель под руку с Ли.Какой удачный момент проверить некоторые догадки. Мир рядом и, если брюнетка обманет, он сразу почувствует ложь. Сердце от волнения забилось. Прибавив шагу, я окликнул их:
Честное слово, не знаю, о чем беседовала королевская чета в своем шатре. Мог бы послушать, но было лень возиться. В общих чертах и так ясно: Амориэлла крыла муженька последними словами за то, что тот до сих пор не вызволил дочурку и не разобрался со мной по-мужски. Подозреваю, досталось на орехи и принцу Кассингу – физиономия у него была, словно он жабу живьем сжевал.
Территория ТарнОнлаид была мала до неприличия и охватывала часть негостеприимных суровых каменистых земель граничащих с принадлежащим гномам горным хребтом Вобараст. Растениеводство в Благословенных Небесах само собой было в зачаточном состоянии. С охотой и рыболовством дела также обстояли весьма грустно. Зато эти минусы с лихвой компенсировались бесчисленным поголовьем горных коз, благодаря которому ТарнОнлаид прорывалась на общеальянсовый рынок и занимала там не последнее место по сбыту шерсти, молока и сыра.
"Было разъяснено и неточное «протестантское» выражение Павла I, что ""Император — Глава Церкви"". В Основных законах (ст. 64) подчеркивается, что ""Император, яко Христианский Государь, есть верховный защитник и хранитель догматов… и блюститель правоверия и всякого в Церкви святой благочиния"", то есть он обязан охранять, но не имеет права менять догматы, каноны и благочестивое отношение к ним."
Тео уже отодвигался, когда раздался выстрел. Пуля разбила окно как раз в тот момент, когда Тео повернулся и метнулся в сторону. Боль пронзила предплечье, и он подумал, что скорее всего ранен. Он рухнул на постель, успел схватить привставшую было Мишель и вместе с ней покатился на пол, делая вес возможное, чтобы не стукнуться головой.
До меня не сразу дошло, что обращаются именно ко мне. Я посмотрела прямо в озадаченные глаза повелителя. Попыталась припомнить его речь, чтобы перевести ее, но, увы, память мне отказалась помочь. Как же неловко получилось. Но меня спасли. Конечно же, это был Триксен, который вместо меня перевел сказанное ранее. Кажется, я начала влюбляться в этого манульца!
Теперь мне оставалось добежать несколько шагов до батареи, где мой знакомец, поджидая меня, уже ковылял взад-вперед, обхватив себя руками, словно не прекращал этого занятия всю ночь. Он, как видно, совсем продрог. Я бы не удивился, если бы он тут же, не сходя с места, упал и замерз насмерть. Глаза у него были ужасно голодные: когда он, взяв у меня подпилок, положил его на траву, я даже подумал, что он, наверно, попытался бы его съесть, если бы не увидел моего узелка. На этот раз он не стал переворачивать меня вниз головой, а предоставил мне самому вывернуть карманы и развязать узелок.
Торвардин рухнул на колени, готовый внимать Матери богов. Но остальные его сотоварищи не стали спешить. Они просто замерли на месте от неожиданности, памятуя о том, что когда к вам непосредственно обращается любое божество, то это не обязательно милость и благо. Как правило, совсем наоборот. Это означает только то, что бог решил усложнить вам жизнь, расписавшись в собственном бессилии.
Я снова обследовал свое жизненное пространство. Нашел свернутый в рулон матрас и упаковку с постельным бельем веселенькой расцветки. Расстелил матрас, распаковал сумку со своими вещами. Переоделся в свои джинсы и футболку с оптимистической надписью про клиническую смерть – ну не ходить же в галстуке по квартире! Достал ноутбук… кстати, что мне, через мобильник в Интернет выходить?
Еще интересные вещи насчет этого вируса – как здесь все действует. Оказывается, зараженные этой дрянью на уровне подсознания впитывают одно желание – жрать! Что угодно и кого угодно, лишь бы съедобно. Но я угадал правильно – если бы все было так просто, они бы просто съели друг друга. Поэтому вирус внедряет в них так называемое «табу» – других зараженных трогать нельзя. Как уж они отличают друг друга, непонятно, скорее всего, по запаху. Но как только вирус, попавший в твое тело, дойдет до мозга – мертвецов можешь больше не бояться, не тронут. Сам очень скоро таким же станешь.
"В итоге, сотый раз перекинувшись фразами ""лень - не лень"", мы перешли к активным боевым действиям. Начала конечно же я - грубо, но действенно дернув асура за хвост. Данте оскалился и поддал им наподобие плетки по мокрому боку Бинки. Лошадка, не привыкшая к такому грубому обращению, понеслась по полю, разбрызгивая грязь во все стороны. В том числе и на меня, и на себя, и даже на зловредного асура, пытавшегося угнаться за нами. В итоге его изнеженный жеребчик поскользнулся, и оба - конь и наездник - искупались в ближайшей мутной луже. Я чувствовала себя отомщенной. Бинки и та злорадно косилась в сторону перемазанных с ног до головы противников. Недовольный Данте, черный от плодородной земли вчерашних пашен, превратившихся сегодня в сплошное месиво липкой грязи, смотрел на нас снизу вверх и строил план мести."
Откуда-то спереди доносилась вонь. Мы молча тащились по дороге и через несколько минут увидели каменные домики в окружении подстриженных деревьев и очутились на краю некогда прелестного поселка. Вдоль улиц высились запущенные каменные строения с разбитыми окнами и отвалившимися карнизами. Повсюду валялись трупы: устилали улипы и аллеи, забивали переулки. Похоже, сначала их пытались аккуратно укладывать в штабеля, но потом просто стали наваливать кучами. В основном кости, но и относительно свежих тел хватало, чтобы понять: мор еще не утих. Пока я наблюдал, из высокого окна вывалился покойник, ударился о мостовую и безымянным лег среди прочих.
Что она могла сказать на это? А нет времени что-либо говорить. Бежать надо. Схватив затихшую окончательно и только лупающую испуганными глазенками внучку на руки, она выскочила из домишки как была и повалилась в солому, постеленную на дно телеги. Парень уже был там и, как только его пассажиры оказались в повозке, тут же стеганул лошадь. Та, словно почувствовав, что сейчас решается судьба ее хозяина, а может, и ее собственная, с места взяла резвый темп, увлекая за собой и телегу, и седоков. Теперь все решала скорость. Разъяренные селяне вполне могли организовать погоню, а от верхового им никак не уйти. Одна надежда: крестьяне – они не воины, побоятся в погоню пуститься. Одно дело – отойти недалеко от села, чтобы пожечь беззащитную бабку, и совсем другое – отправиться в погоню, а ведь вокруг леса, а в тех лесах лихие разбойнички.
Не то чтобы мистер Катамото склонен был прощать Джорджу его промахи. Нет, он всякий раз (а впрочем, отнюдь не навязчиво) пояснял, что Джордж вновь совершил ложный шаг (слово это здесь как нельзя более к месту), — но при этом был уж так бесконечно терпелив, так неизменно учтив и добродушен, так неколебимо верил, что Джордж исправится… просто невозможно было на него рассердиться и не постараться вести себя лучше. По счастью, природа щедро оделила Катамото ребячески наивным чувством юмора. Как многие японцы, он был крохотный, едва пяти футов ростом, худощавый, хотя и на редкость жилистый, — и мощный торс Джорджа, широкие плечи, большие ноги и чуть не до колен свисающие руки с самого начала возбуждали в Катамото неодолимую смешливость. В первый же раз, как они случайно повстречались в коридоре, Катамото, еще издали завидев Джорджа, не удержался и захихикал; а когда они поравнялись, сверкнул широчайшей, ослепительно белозубой улыбкой, лукаво погрозил пальцем и сказал:
Подняв голову на своего противника, я увидела совершенно ошалелые глаза парня, с которым мне предстояло скрестить учебные клинки. Да, кажется, увлеклась, но как же без разминки? Рука должна почувствовать оружие, иначе его выбьют первым же ударом. Вокруг замерли все. Стоял и мой противник, попросту не решаясь сделать хоть шаг. И тут меня «понесло»: я попробовала покрутить маятник, для начала вертикальный. Рукоять меча была неудобной, она не слишком легко скользила в руке, не рассчитана на выкрутасы, но все же меч слушался. Потом последовал маятник в горизонтальной и диагональной плоскостях.
Младенец одиноко лежал зимней ночью в снегу на огромной безлюдной, дикой вересковой пустоши. Он смотрел на звезды, а звезды смотрели на дитя, и между ними возникла дружба. Казалось, звезды – эти непомерно огромные бесчисленные и прекрасные отдаленные солнца, что зажигаются в ночном небе, сжалились над беззащитным земным дитятей, лежавшим на заснеженной земле, и пока они смотрели на него, а он смотрел на них, звездный свет задержался в глазах ребенка.
Для рынка такой кондиции директор был непривычно молод – едва за тридцать, зело волосат и румян, а одет, в самом деле, показательно скромно и неброско. На крепком запястье вызывающе скромнели дешевые отечественные часы на кожаном ремешке, крепкие и надежные белорусские туфли военного фасона были начищены до блеска, а драгметаллы отсутствовали как класс. Ни даже тебе перстенька завалящего с черепом или зажима с паучком.
Стеклянная армия заполонила весь комод и понемногу стала стекать на пол. Какие-то фантастические цветочные композиции, нереальной красоты хрупкие деревья, горделивый красавец олень и смешной сердитый домовой. Егор просто тащился от ее последней работы — пары Деда Мороза и Снегурочки. Добрый Дед Мороз у Любы вышел нетрадиционно суровым, от переливов синего стекла так и веяло холодом — суровое зимнее божество, а не добрый дедушка. Под стать ему была и Снегурочка — не веселая внучка, а, скорее, дочка — вся в отца, только фигура более светлая, искристо-льдистая. Пара оставляла странное впечатление, странное, но завораживающее. Егор сфотографировал и через неделю заявил, что нашел покупателя. На Любино тщательно скрываемое недовольство только фыркнул.
Их сгноило призрачное счастье потреблять готовое. Не бывает счастливых без рабочего пота и творческих мук. Отказавшись тратить себя и получая пищу из чужих рук, изысканную пищу и утонченную, читая чужие стихи и не желая писать свои, они изнашивают оазис, не продлевая ему жизнь, изнашивают песнопения, которые им достались. Они сами привязали себя к кормушке в хлеву и сделались домашней скотиной. Они приготовили себя к рабству».
По списку членов Политбюро прошлись быстро. В принципе, никого немедленно убирать не требовалось. Тимошенко и Громыко, ставшего министром иностранных дел, заместителями председателя Государственного Комитета Обороны маршала Берии решили пока не назначать. В ГКО подавляющее большинство и так оказалось за их, теперь об этом можно было говорить прямо, триумвиратом. Сталин, Берия, Синельников.
Я напряглась в руках Шанг-Да. Он чуть сжал руки, прижимая ладонью мне голову достаточно крепко, так что если бы я захотела ее поднять, мне было бы больно. Я постаралась расслабиться и сосредоточилась на том, чтобы оставаться неподвижной, но вспомнила, что только что сказал Вилкс. Посмотрим, за кем приедет скорая в следующий раз.
Вторым же оказался более интересный тип. Его пришлось нежно повязать и отправить к капитану Хону для задушевной беседы. После проведенного на скорую руку «экстренного потрошения», выяснилось, что это наш коллега из Вены. Точнее, не из самой столицы Австрии, а агент генерала Бертолсгейма, который в Ставке представлял императора Франца-Иосифа. Ну и заодно шпионил. Генерал дал ему задание выяснить – причастно ли высшее руководство России к событиям в Константинополе. Шпион, которого звали Францем Вайсом (я хихикнул, узнав об этом) пронюхал о том, что государя должен был в самое ближайшее время посетить некто, кто имеет самое прямое отношение к таинственной эскадре. Это меня насторожило – значит, у государя-императора где-то сильно «течет». Надо этим заняться вплотную.
Мы подошли, и он надел на шею каждому из нас маленький серебряный кулон на тонкой цепочке: меч Корха, опущенный в чашу. Мне пришла в голову весьма пикантная трактовка этого образа, и я едва сдержал смех. Потом жрец вручил Дарену внушительного вида свиток в шелковом футляре, и на этом церемония завершилась.
В прекрасном настроении я спустилась во двор и направилась в лес. Мне хотелось в одиночестве попробовать вспомнить вчерашний урок. Вытащив кинжалы, я чуть покачивала их на ладонях, любуясь отделкой и совершенством линий, как вдруг… Мне показалось или агатовые глаза и в самом деле моргнули, а птичьи головы склонились набок, рассматривая меня в упор?! Да нет же, просто свет падает под каким-нибудь особенным углом, или …?!! Я отвела взгляд немного в сторону и прошлась по странному оружию «боковым зрением».
Эввироля казнили в то же утро. Я сама не присутствовала там, Лирин рассказала, что все было очень простенько. Топор, плаха, палач. Перед смертью Эввироль начал поливать Лирин такими словами, что все убедились в его виновности. Лефроэль тоже навестил меня. И очень обрадовался, застав у меня Лирин. Я деликатно закрыла глаза, чтобы не мешать нежной встрече. Как я их понимаю. Когда мы с мужем встречались даже после одного дня в разлуке, нам было глубоко наплевать на окружающий мир. Наконец я устала ждать и подняла ресницы. Эльфы отпрянули друг от друга и уселись напротив меня.
Джейк явился сразу после звонка Падалеки, отчет, который он составил, включал в себя все дела, по которым проходили пальчики псевдополковника. И многие из них датировались почти пятнадцатилетней давностью. Абель сразу же сообщил, что сумасшедшие молодожены – пустышка. Купера и Кэрри Орр не существует. Не теряя времени, младший агент пробил и их отпечатки, которые совершенно случайно, не иначе, проходили по тем же делам, что и псевдополковника.
Дункан вдруг перестал целовать ее. С этим Дороти не могла смириться. Она запустила руки в его волосы и слегка потянула. Не больно, но все-таки ощутимо — так, чтобы он понял, как ей нужны его ласки. Оца едва не расплакалась от божественного облегчения, когда почувствовала жаркое дыхание у себя на груди, жгучие прикосновения его гу6. Сначала он ласкал ее осторожно и нежно, а потом, когда понял, как велико ее желание, отбросил осторожность. Его поцелуи сделались требовательными и настойчивыми.
Мэтт был хорошим парнем. Играл на гитаре и достаточно непринужденно себя вел. Эми же была королевой драмы, всегда играла, постоянно находилась в поисках себя и была центром всеобщего внимания. Ее последний образ, по ее словам, назывался вампирский шик. Она покрасила в черный цвет свои от природы светлые волосы, отчего ее бледная кожа приобрела практически зеленоватый оттенок. Это было улучшение по сравнению с последним ее образом, когда она обесцветила волосы до платинового оттенка и усовершенствовала свой словарный запас на южно-калифорнийский манер.
В декабре 1877 года братья Прохоровы кончают курс в Ревельской гимназии. Родители охотно разрешают обоим сыновьям получить высшее образование сообразно их склонностям. Сергей Иванович поступает на естественное отделение физикоматематического факультета Императорского Московского университета, а Николай Иванович – на юридический факультет.
Отряд повернул на северо-запад, миновал два складских помещения, а затем снова направился на юг. Они прислушались к ожесточенному грохоту стрельбы слева, определили позицию противника и прошли позади мятежников в пятистах метрах. Наконец Немиил повернул на восток, и Астартес, ускорив шаг, приготовились атаковать врагов.
И он занялся ею, прокладывая дорожку поцелуев сверху вниз, задерживаясь на всех нужных местах. Когда он наконец добрался До низа, где она жаждала его ощутить, Дейзи казалось, что она умрет от накала своего оргазма. Оральный секс оказался таким же потрясающим, как утверждалось в статье из «Космополитена». А Джек отлично проделывал все, за что брался. Пока она еще содрогалась в последней судороге, он всполз вверх, и его пенис вновь начал проникать в ее лоно.
Последние четыре года она то и дело смотрела из окна на Нью-Красотаун, и ей хотелось только одного: оказаться на другом берегу реки и никогда не возвращаться обратно. Вот почему, наверное, ее так часто подмывало вылезти из окна, чтобы потом любым способом подобраться поближе к красоткам и красавцам и тайком понаблюдать за жизнью, ожидающей ее в будущем.
Дни текли, один за другим, серые, монотонные, похожие друг на друга, словно песчинки в песочных часах. Я пыталась развлечь себя, как могла: читала, вышивала, пела, и даже… вязала! Одно время, отчаявшись хоть чем-то скрасить свое существование, я даже пыталась сознательно впасть в летаргический сон, однако у меня ничего не вышло.
Только под вечер я пришел в себя, под неусыпным контролем Мелиссии поужинал какой‑то зеленой бурдой и наконец‑то смог пообщаться с друзьями. Они‑то и поведали мне о том, как впечатляюще смотрелся наш скоротечный поединок. Кстати, Мелиссию пришлось посвятить в мою тайну, поскольку друидка и так все поняла, едва начав лечение. Ну, точнее, попытавшись начать…
Машин на удивление было немного, поэтому до светофора не побежала, а нагло и с опасностью для жизни нарушила правила дорожного движения, перебежав дорогу в неположенном месте. Бодрым зайцем проскакала по узкой полосе газона, отделяющую проезжую часть от тротуара, и остановилась от взгляда недовольных глаз:
Ланселот резко опустился на колени. Потом медленно поднялся вновь и обернулся к двум волшебникам, которые уже снова стояли лицом к лицу, но теперь оба — внутри начертанных на земле магических символов, и оба светились голубоватым неземным сиянием. Ланселот сделал шаг по направлению к ним, затем второй.
Девятый по счету шагнул вперед и завел то же самое приветствие. Теперь Бенвор стоял напротив Леаншен, и она то и дело нет-нет, да поглядывала на него. Окончательно наплевав на ее мнение о себе, Олквин передразнил постное выражение лица и осанку девятого претендента. Девушка подозрительно дернулась и нырнула лицом в окончательно измочаленную розу.
Ирландцы еще не пробыли с ними и недели, как он подружился с Шоном. Сначала разговор был одно сторонним, потому что Шон все время беспокоился и часто унывал; но, стоило ему обнаружить, что Ньют готов слушать и не собирается над ним смеяться, слова полились из него потоком. Главным образом он рассказывал, как тоскует по дому. Он тосковал по своей покойной матери и снова и снова повторял, что, будь она жива, он никогда бы не покинул Ирландию. Вспомнив о матери, он немедленно принимался плакать. Когда Ньют рассказал, что его мать тоже умерла, их дружба стала крепче.
Из шелка, конечно, выходила не самая лучшая веревка, но уже что-то, если еще наплести пару десятков узлов. На втором узле, Саша зашевелился, и Ксения вздрогнула, застыв на месте и ожидая всего, чего угодно. И только когда он снова замер, Ксения вернулась к своему занятию. Завязав пять узлов, она привязала второй конец к спинке кровати. Саша продолжал спать. Следующим ее действием было так же аккуратно стащить с него одеяло — сантиметр за сантиметром, и ей удалось открыть ту часть тела, к которой ей нужен был полный и безграничный доступ. На Саше было надето классическое белье, и немного отодвинув ткань, Ксюша освободила его, лизнув языком и обхватывая губами. Не прошло и минуты, как Саша открыл глаза и дернулся, замечая, в каком состоянии находятся его руки. На ее губах появилась улыбка — попался!
Габриэль успел отреагировать в тот момент, когда с алтаря метнулась черная молния. Поэтому он не лег с разорванным горлом на каменный пол святилища. Острые клыки сомкнулись на его запястье, перекусывая хрупкую плоть. Огромная кошка недовольно рыкнула, но не собиралась тратить время на то, чтобы добить седого воина. Десяток солдат, выживших после боя со жрецом Лейлы, бросились на помощь своему командиру, и пантера встретила их громовым рыком.
Лисандер не мог поверить собственным ушам. Его библиотека, самое уединенное место в этом доме, куда он приглашал лишь немногих! Он упустил, что положение его жены давало Офелии безграничную власть. Кто посмеет задавать ей вопросы, если только сам Лисандер не прикажет? Но почему, черт возьми, никто не позвонил ему?!
Утренний разговор чем-то зацепил Эркина. Он весь день то молчал, то угрюмо огрызался. В обед вообще ушёл к реке и долго сидел на берегу, обрывая и закручивая жгутом траву. Андрей завернул в лепёшку выбранное из варева мясо и отнёс ему, молча сунул в руки и тут же ушёл. Издали Фредди видел, как он нехотя отрывает от лепёшки куски и ест.
Майлз с мрачным видом шагал от стены к стене. Проклятое время задержки! Он хотел знать, что там творится сейчас. Направленный луч связи пересекает обычное пространство со скоростью света, но единственный способ передать информацию через п-в-туннель – это записать ее и отправить с каким-нибудь кораблем. Потом, с Переходной станции ее снова транслировали – и так далее. В районах с активной связью корабли-курьеры совершали переходы раз в полчаса, а иногда и чаще. Между Эскобаром и Архипелагом Джексона курьеры ходили строго по графику – каждые четыре часа. Итак, время задержки определялось не только пределом скорости света, но и рядом других факторов. Порой это оказывалось весьма полезным для тех, кто вел сложные финансовые игры в масштабах галактики. Или для тех, кто привык самостоятельно решать проблемы, не посвящая начальство во все подробности. Майлз и сам нередко откалывал подобные номера. Просьба разъяснить приказ, ответ, еще одна просьба о разъяснении… Пока тянулась вся эта переписка, можно было многое успеть сделать. Потому-то Майлз лично составил приказ об отзыве «Ариэля» – решительный и абсолютно однозначный. Но Бел не попытался отделаться фразой типа «Вы о чем, сэр? Я не понял». Бел не ответил вообще.
На площадь прибывало народу и вскоре анотар был окружен. Дуари снова была вынуждена прекратить работу и направить пучок лучей на тех, кто подошел особенно близко. И вновь остальные отпрянули назад. На этот раз Вик-йор уже не прятался. Почувствовав себя под защитой Дуари, он наблюдал как она применяет пистолет против его людей. Это заинтриговало его и вызвало ряд мыслей, одну из которых он реализовал, как только Дуари спрятала пистолет в кобуру и принялась за работу над последней гайкой. Тогда как внимание девушки было сосредоточено на работе, Вик-йор подобрался к ней сзади и тихонько вытащил у нее пистолет из кобуры.
Слезы все-таки сдержать не удалось. Соленые предательские капли уже текли по щекам, когда рядом заскрипели половицы, и кто-то присел. В сгорбленном, дряхлом старике она не сразу узнала Кузьмича. Понурые плечи, всклокоченные волосы и незнакомые глубокие морщины у глаз никак не вязались с привычным образом ироничного жизнерадостного инструктора.
"После экскурсии по Колизею, мы вышли за его пределы, чтобы пройти на поле практических занятий. Оказывается, то озеро, которое так вдохновило меня в поезде, является частью занятий. Оно специально для тренировки водников. Преподаватели с помощью своих способностей, воссоздают миниатюрные цунами, водные ураганы, геликоны и т.д. Так же, на поле и около озера сдают последние экзамены перед уходом из школы. Кстати, у этого водоема интересное название, ""Корунд-Сора"", что можно перевести, как ""Сапфировое озеро"". Чтож, название соответствует."
Мне уже почти удаётся сократить это расстояние, почти удаётся добежать до него, ещё небольшое одно усилие и вот я схвачу его за руку. Но внезапно на моём пути выростает Вольх. Злой и страшный. С чёрным лицом, похожий на всех этих людей в городе, он скалиться и я понимаю, что он обычный, что лицо у него не чёрное, а самое обычное, просто в эту секунду он кажется огромным и пугающим.
Проглотив слюну, Ксения попыталась выкинуть из головы все вредные мысли о еде и сосредоточиться на окружающем ее небесном великолепии, но сладковато-горький запах так полюбившихся ей местных орешков, навязчиво щекотал ноздри, проникая вглубь и ослабляя решимость девушки продолжать голодовку. Это просто свинство со стороны лорда, снова воспользоваться ее слабостью. И, наплевать, что она ела последний раз вчера вечером. Ей хватит гордости устоять против этого наглеца.
Должно быть, во время этого противостояния Флипу и пришло в голову, что птица очень похожа на цыпленка, только с длинными ногами. Он также, видно, подумал, что мяса в ней почти в тысячу раз больше, чем в горстке крошечных голубиных грудок. Но главное было в том, что эму стоял неподвижно. Решив восстановить свою уязвленную мужскую гордость, Флип, отточивший мастерство стрелка многочасовой пальбой по фламинго, вскинул ружье и отстрелил эму голову.
Несмотря на наши выводы о том, что я, вероятно, не привлекла к себе внимания в Ином Мире, я все еще всю следующую неделю провела как на иголках. Я пугалась собственной тени, ожидая, что в любой момент джентрийские убийцы могут ворваться ко мне в окно. Кэндис вела себя так же обычно и невозмутимо, что и всегда, но я заметила, что она тоже была более осторожна. Однажды вечером, к ней пришла подруга, худая женщина, с лицом, покрытым морщинами, она говорила с таким сильным акцентом, что я ее с трудом понимала. Кэндис утверждала, что подруга пришла попить чаю, но позже, я заметила их, обходящих двор по кругу. Я ни разу не спросила Кэндис об этом, но предположила, что ее подруга была колдуньей, которая поставила охранную защиту для нас.
Небезызвестная южноамериканская йаге, или аяхуаска, представляет собой отвар из произрастающей в джунглях лианы (Banisteriopsis caapi) с некоторыми растительными же добавками. Амазония также известна множеством нюхательных психоделических снадобий. Туземные племена Африки жуют и вдыхают снадобья, приготовленные из коры кустарника эбога (Tabernanthe iboga). Они употребляют их в небольших количествах как стимуляторы, а в больших дозах — во время ритуалов посвящения для мужчин и женщин. В перечне, приведенном выше, упомянута лишь малая часть составов, которые использовались на протяжении многих веков в ритуальной и духовной жизни различных человеческих сообществ по всему миру.
А еще у него был револьвер – небольшая «Beretta Stampede» – не совсем точная копия знаменитого кольта модели 1873 года, только с коротким, трех с половиной дюймовым стволом и рукояткой в стиле «птичья голова». И, насколько я помню, куда более современным механизмом, позволяющим носить этот револьвер с полным барабаном[1].
Решительное столкновение с войсками сенатора Марка Аврелия Котты, римского правителя Вифинии, произошло под стенами Халкедона, расположенного на азиатском берегу Боспора Фракийского. Здесь Асандр увидел всю страшную мощь царского войска и ту неразбериху, которая творилась в нем и немало его ослабляла.
Солнце зависло над кронами кипарисов и тополей. Стало прохладнее, но тащиться обратно совсем не хотелось. Я устала, снова проголодалась, но делать нечего – надо было возвращаться. Мне хотелось заплакать от голода, от бессилия, от собственной непроходимой тупости. Но кому нужны мои слезы? Устроить представление на потеху людям, которым есть куда и к кому ехать? Я же чувствовала себя безродной дворняжкой на обочине дороги. Случись что, никто куска не бросит…
Путаясь со страху в длинной рубашке, Катрин выскочила на лестницу, предварительно удостоверившись, что Лоиза крепко спит. И уже не соблюдая никакой осторожности, через две ступеньки помчалась вниз. Оказавшись внизу, удивилась, как это не сломала себе шею, и со всех ног помчалась в мастерскую. Крышка люка распахнута. Оттуда льется свет. Вдруг громкий вопль нарушил тишину дома.
Даже Мелисса сняла наушники и, присоединившись к разговору, раскрыла свой, весьма необычный талант. Оказалось, что это она экстрасенс, а вовсе не Десс, и причем экстрасенс самый настоящий, а не какой-нибудь там психосоматический. Правда, то, о чем она рассказывала, казалось просто жутким. Она словно бы находилась в комнате, где одновременно на полную громкость было включено пятьдесят радиоприемников - и все они были настроены на разные станции. И еще Рекс предупредил Джессику о том, что к Мелиссе нельзя притрагиваться: из-за физического контакта громкость звука слишком сильно повышается.
"Это хорошо показано в кратком исследовании Дмитрия Галковского ""Стучкины дети"" - о ""правовой"" идеологии одного из первых наркомов юстиции РСФСР, а затем - председателя Верховного суда Петериса Стучки (1865-1932), - кстати сказать, зяте (муже сестры) известнейшего латышского писателя Яна Райниса. Стучка недвусмысленно писал: ""Так называемая юриспруденция есть последняя крепость буржуазного мира"". И чтобы окончательно отменить юриспруденцию, Стучка ""отменил"" сам ее ""предмет"" - преступность: ""Слово ""преступность"" не что иное, как вредная отрыжка буржуазной науки... Возьмем... крестьянина, который напился ""вдрызг"" и в драке убил случайно того или другого... Если крестьянин совершил убийство по бытовым побуждениям, мы этого убийцу могли бы отпустить на свободу с предупреждением... И наоборот, кулак, эксплуататор, даже если он формально и не совершал никаких преступлений, уже самим фактом своего существования в социалистическом обществе является вредным элементом и подлежит изоляции""262."
Всё наше упрямство, эти вечные проказы и затеянные революции в порывах юношеского максимализма… Я не могу полностью осознать, каково оно – быть родителями. Но наверняка это адский труд, выдержка и абсолютное отречение от своего сердца. Стать родителем – значит подарить ребенку своё сердце, которое отныне будет разгуливать вместе с ним.
Девушки явно сделали всё возможное, чтобы привлечь к себе внимание всех придворных кавалеров и сразить их наповал. И только теперь Арвельд начал понимать, как сильно переоценил свои способности в вычислении возраста дам, применивших все женские хитрости и выученные в монастыре способы казаться намного моложе. Ни одной из сестёр Тишины нельзя было дать больше двадцати трёх, и все девушки улыбались и смотрели бесхитростно-кротко, словно впервые попавшая во дворец семейка провинциальных простушек. Впрочем, герцог и сам так решил бы, если бы не знал всей правды.
Несколько секунд спустя на мне осталось только белое кружевное белье. Он медленно осмотрел меня сверху донизу, задержавшись взглядом на груди. С трудом проглотил слюну и снова посмотрел мне в лицо. Зрачки его глаз были расширены и черны, такого страстного взгляда я не видела ни у одного мужчины, только у него. Взглядом я проследовала вниз по дорожке волос на его животе, и теперь задохнулась уже я, когда увидела огромную выпуклость на джинсах.
Инженерное оборудование в области отопления и водоснабжения постоянно модернизируется, изобретаются новые агрегаты, возникают новые технологии. Даже прямой «потомок» первобытного очага – камин – тоже был усовершенствован. Сейчас камины оснащаются дверцами из жаростойкого стекла, воздух в топку подается автоматически и т. д.
Жаль, что вы не знаете Джона А. Пискада. Он из того теста, которого на героев обычно не хватает. Собой невелик, ухмылка во весь рот, а глазом так и клеится к красному пятнышку на кончике вашего носа. Галстук он какой носил, такой всегда и носил; манжеты на запонках, башмаки на пуговицах. Он тверже и надежнее любого изделия Камбрийского сталепроката; и твердо верит, что как только в Питтсбурге всем велят поставить дымопоглотители, так святой Петр снидет с небес и усядется у начала Смитфилд-стрит, а филиал наверху препоручит младшему персоналу. Верит он еще, что «нашим» зеркальным стеклом только и торговать и что если ты дома, то веди себя прилично и соблюдай что положено. Я сошелся с ним в Городе Ежедневной Ночи и остался в неведении, что он думает про жизнь, любовь, литературу и прочую этику. Мы говорили о том о сем и расходились после бутылки Шато-Марго, тушеной баранины, оладьев, пудинга по-домашнему и кофе («Погоди-ка, эй! молоко отдельно»). Теперь настала пора разобраться с ним толком. А дела — что ж дела! — боссы посовещались, и дела пошли в гору, а сходит он в Коктауне.
Я качаю моей головой, обсасывая своими губами его массивную толщину, когда нахожу свой ритм. Эш ударяется в мой рот, вбивая себя еще глубже. Мне нравится это. Движения такси раскачивают мое тело, и тогда я чувствую руку Эша, скользящую вниз между моих бедер. Через платье он находит мой холмик, поглаживая клитор с убийственной точностью.
Так вот, защита не опознала раствор дымянки лекарственной как яд. В результате чего произошло поражение внутренней структуры. Тут уже защита опознала угрозу и, наконец, сработала, впрочем, безрезультатно – семя все равно погибло. Все это прошло бы незамеченным, если бы не слабо светящееся защитное поле, на мгновение окутавшее объект эксперимента. Естественно, меня заинтересовало столь странное оптическое явление на ровном месте.
Помню, как мы перевязывали его. Женщины предлагали платки, каждый старался помочь, чем может. Ребятишки плакали. Тем временем полет стал снова спокойным, самолёт перестало кидать из стороны в сторону. Оказывается, летчики, когда поступил сигнал тревоги, умышленно стали раскачивать его, чтобы хоть как-то помешать бандитам, не дать им осуществить задуманное. По радио они сообщили о нападении на самолет и теперь получили приказ следовать в ближайший аэропорт, чтоб там передать задержанных. Кроме того, Акбару требовалась немедленная медицинская помощь.
Все мясо я попросила нарезать небольшими кусочками. Потом выбрала части, срезанные со спины, где было немного жира. Бросила эти куски в котел первыми. Поставила на огонь, подождала пока жир растопится, кинула сверху, собранные утром травки, и только потом добавила мясо. Пока мясо обжаривалось, достала из своих запасов соль и крупу. Когда мясные кусочки хорошо подрумянились, долила воды. Разгребла немного костер, так чтобы под котелком сильно не горело. Оставалось только подождать пока мясо сварится. Нет. Дракон пытался меня убедить, что и так уже все хорошо выглядит. Но я ему напомнила, о том, что сегодня я тут Главный повар и мне решать, когда блюдо будет готово.
К тому же, семья графа эль Сангри до сих пор не может успокоиться и пытается присоединить потомков Кристиана в качестве младшей ветви. Его друг тогда впервые на его памяти проявил такую решимость, отказываясь общаться со своим биологическим отцом, который искал с ним встречи. Жан был очень доволен решением своего племянника. Этот житель Мираселя после передела власти очень сильно поднялся в иерархической лестнице преступного мира и сумел подмять под себя многие соседние города и даже так ненавистный всем коренным мирасельцам Белц.
"О том, чтобы отозвать его на волнах Хэка, не могло быть и речи. Три космолета составляли боевую единицу, звено, и если вернуть один из них, два других остались бы фактически беззащитными. Тем более нельзя было ни отменить, ни отсрочить разведывательный рейд. Мы слишком быстро приближались к системе Белюля даже при нашей теперешней ""умеренной"" скорости."
Одев меня, он занялся моими волосами. Как странно, вроде и мужчина, а создать шедевр на женской головке может. Хотя какой тут шедевр заплел мне косу, но она смотрелась как-то необычно. Состояла она, казалось бы, из простой высокой косы, однако при этом была иной. Она казалась каким-то произведением искусства и все из-за вплетенных в нее лент и колец.
Вся «клещевская банда» собралась вместе в Марса Аллам только 15 июня уже ближе к вечеру… …Они заняли весть третий этаж этой семейной гостиницы, девять номеров… …- Ну, что? Какие новости, полковник? - Это был самый первый вопрос Клеща, после того, как он, в буквальном смысле, забросил свой портфель в номер. - Что говорит твой человек?
Нет. Было бы. Лизка, стерва такая, тоже оказалась предательницей. Ведь знала, что он к ней чувствует, а тут… Когда он в последний раз к ней прибежал, вырвавшись из-под плотной опеки, у нее этот Лесток обретался. Медик недоделанный, весь из себя благообразный, любимец дамского общества. Еще дед и прачка его чухонская ему благоволили, а теперь он к Лизке подобрался, да не просто так, а под бочок. Он их, конечно, в постели не застал, но последние минуты под заклад готов отдать, было у них. Было! Он ученый. Ванька его многому научил.
И я сама не заметила, как постепенно становилась такой же, как и они. Не только внешне, совершенно неосознанно подражая маме даже в манере одеваться, но и внутренне, я выставляла на передний план только свои цели, полностью закрыв глаза на все то, что происходит вокруг меня. Изолировавшись от всего окружающего мира, я действительно стала «дикой», как выразилась Королёва. Надо же, как она, оказывается, разбирается в людях. Возможно, она и не такая дура, какой ее все считают.
значит, никого не трогаю, и вдруг причаливает ко мне Виви. У нас на станции техобслуживания этот самый Виви ошивался — довольно древний уже старикан и вроде как с головушкой не в ладах. Забавный тип, никому не мешал, умом, говорили, ушёл после того, как башкой обо что-то тяпнулся в деле, а до этого, опять же, по слухам, тот ещё был охотник. Ну, его никто и не гонял от себя. Сами знаете: калеку гонять всё равно, что «караул» в космосе оставить без ответа. Примета плохая.
Лето еще не настало, была весна; но не мягкая весна с нежными зефирами, как во «Временах года»[38] Томсона, а суровая весна с восточным ветром, как во временах года Джонсона, Джексона, Диксона, Смита и Джонса. Резкий ветер скорее пилил, чем дул, а когда он пилил, опилки вихрем крутились по пильне. Каждая улица превращалась в пильню, но верхних пильщиков там не было; каждый прохожий был подручным, и в глаза и в нос ему летели опилки.
Харка больше не смотрел в глаза жреца, он смотрел на руки Татанки-Йотанки, напряженно собирая воедино все то, что совсем недавно он мысленно рассказывал в типи Совета. Но он не имел права произносить перед жрецом длинных речей, он должен быть очень краток и в немногие слова вложить все то, что могло бы утвердить правду. С чего же начать? Может быть, с этих таинственных неразгаданных следов у пещеры? Может быть, рассказать Татанке-Йотанке о том, что белые люди давно уже по чьим-то следам подбираются к тайне гор? Но тогда Татанка-Йотанка спросит, почему Матотаупа до конца не разобрался в этих следах. Нет. Нужно просто объяснить, что Хавандшита, обвинивший Матотаупу, лжец. И Харка сказал об этом решительно и определенно, взвешивая каждое слово.
Я подошел к нищему, сидевшему у входа в храм. Козырное место, однако. Единственная площадь в городе, лавки, богатые прохожие – и все это великолепие ему и парочке индивидуумов попроще. Держит шишку. И как жалобно на свою бедную жизнь плачется. Есть, мол, ему нечего. Сча-аз! Дай Создатель, чтобы графья так питались.
Разговор с хозяином обоза получился хороший, можно сказать — душевный, или человек такой оказался или Корнелиусу должен по жизни — не разобрала, но пока перспектива была неплохая. В Харлахе он оставливается всегда недалеко он городской стены у своего родственника, раз у стены — то это значит, что двор большой, наши телеги туда поместятся. У этого же родственника в доме можно и пожить, только дать ему пару серебрушек за еду. Комнаты отдельной мне там не дадут, но со служанкой вполне могут поселить, главное — что не с мужиками вместе, они все будут в одной или двух комнатах спать. Сам Джанир будет закупать товары на обратную дорогу, скорее всего седьмицу или две, за это время поговорит с родственником, Файзатом, может, что и найдут из караванов, идущих в столицу. Предупредил еще раз, чтобы с незнакомыми людьми никуда не ходила, после сумерек по улицам не шастала, а то южане могут и польститься… Правда, при этих словах он осмотрел меня и решил, что хватит пугать, авось и обойдется, те больше за девушками охотятся, а я в их разряд уже не попадаю, но по ночам со двора все равно — ни-ни, если жизнь дорога. А за дорогу ему, Джаниру, я должна всего четыре серебрушки, потому как ем я на удивление мало. Пообещав расплатиться в Харлахе, я вернулась к повозке и пошла рядом.
Я промолчал. Не спорю: забравшись в какой-нибудь медвежий угол, можно отлично отдохнуть, но вот имеет ли Боб хоть малейшее представление о том, что значит залезть в глушь в одной компании со звероловом? Судя по его замечаниям, он полагал, что ловить зверей – это знай полеживай себе в гамаке, а звери сами пойдут к тебе в клетки. Я решил не разочаровывать его на этот счет до тех пор, пока мы не отъедем подальше от Джорджтауна.
"Догматическое отличие: во-первых, вопреки постановлениям II Вселенского Собора (Константинопольского, 381) и III Вселенского Собора (Ефесского, 431, Правило 7), католики ввели в 8-й член Символа Веры добавление об исхождении Духа Святого не только от Отца, но и от Сына (""филиокве""); во-вторых, в XIX в. к этому присоединился новый католический догмат о том, что Дева Мария была зачата непорочною (""дэ иммакулата концепционэ""); в-третьих, в 1870 был установлен новый догмат о непогрешимости римского папы в делах церкви и вероучения (""экс катэдра""); в-четвертых, в 1950 был установлен еще один догмат о посмертном телесном вознесении Девы Марии. Эти догматы не признаны Православной Церковью. Таковы важнейшие догматические отличия."
Я сидел на лавочке в парке, ждал человека Петера и пил стремительно остывающий кофе из Макдональдса. Ровно в назначенное время, точно так же, как и Петер, в зоне моей видимости возник мужчина лет сорока, хорошо одетый и с симпатичным лицом. Его внешность располагала к задушевным беседам. Он сел возле меня и передал мне синюю папку. Интересно, это совпадение или все так одинаково и должно быть?
Душ. Когда она мылась в последний раз? Шэрон права, она, наверное, выглядит ужасно – сальные волосы с отросшими темными корнями, грязный халат. Халат Джерри. Эту вещь она ни за что не стала бы стирать. Она хотела, чтобы халат оставался в точности таким, каким его носил Джерри. К сожалению, запах Джерри постепенно выветривался, сменяясь противным запахом ее собственного немытого тела.
Нанять наемников самим? Для надежной обороны надо нанять немалое их количество. Городу не потянуть такие расходы. Славный город, бывший некогда оживленным торговым центром, уже не так богат, как когда-то. Сложиться с другими городами и нанять наемников в складчину? Города слишком разбросаны, оборонить их все одним отрядом никак не получится. Придется опять платить дань, думать и ждать удобного случая. Жаль, что провалилась его попытка убедить империю принять город под свою руку. Он отдален от ее границ, не имеет большого стратегического значения. Да и зачем империи, занятой своими внутренними делами, еще одна обуза? Деятельная натура барона протестовала против ожидания, но все возможные варианты он уже перебрал. Оставалось рассчитывать на время и счастливый случай. Эти два последних аргумента совсем не пустой звук для тех, кто умеет ждать и вовремя воспользоваться подвернувшейся возможностью.
Генератор встретил нас в том же состоянии, что и в первый раз. Разве что согнут был немного в другую сторону. Нэль давно уже превратился в сосредоточенного на своей работе вампира. Теперь он снова стоял чуть вдали от меня, пристально следя за происходящим как на этой поляне, так и на всех близлежащих. Я уже привычно чинила генератор.
В следующий четверг он и Минервина снова оказались одни и сразу кинулись друг к другу. Сами себе в том не признаваясь, они всю неделю с нетерпением ждали этой минуты. И она инстинктивно снова отдавалась Сиприано, питала его, а он цеплялся за нее, как утопающий за спасительную доску. Они лежали обнаженные на ее узкой кровати, и робкое сопротивление Минервины лишь придавало остроту половому акту. Сиприано взял ее три раза, после чего испытал как бы отвращение к себе от мысли, что он использует девушку как проститутку. Он сознавал свою любовь к ней, чистоту своего влечения, однако за всем этим в его мыслях возникал образ молодого хозяина, пользующегося своей властью над служанкой, – этакая грязная интрижка. В церкви Сан Грегорио он нашел незнакомого исповедника.
Мы смеемся, неторопливо пьем кофе и смотрим на еле уловимый туман над водой. Прошла большая часть лета, и туристы начали покидать остров, потому что мы вступаем в сезон дождей и ураганов. Небо становилось более хмурым в последнее время, грозы вспыхивают время от времени повсюду. Осталось совсем чуть-чуть и весь остров нужно будет готовить к ненастной погоде. Сентябрь является серединой тропических циклонов и это означает вытаскивание мешков с песком, закрытие окон ставнями и освобождение всех патио от летней мебели, занося ее внутрь.
Я лихорадочно размышлял над словами ректора. Мне явственно показалось, что он чего-то недоговаривал и наверняка была еще одна причина назначить мне такое наказание. И с чего бы ему интересоваться несоответствием моих ответов? Вон, даже не поленился, расспросил Ризака, а зачем утруждаться ради каких-то двух адептов, которые не блещут знаниями и вызывают ненависть у большинства учащихся Академии?
Хоть меня и спрятали (какой у нас все-таки любезный Совет, так заботится о своих подданных) в камере, лишив магии и обеспечив компанией сходящих с ума сокамерников, Рафиус добрался и до дворца совета. Послал своих шестерок, чтобы избить беззащитного мага. Да король у нас само воплощение доблести, чести, и рыцарства.
Я умылась, переоделась и направилась к главе гильдии городской безопасности. Орк показался мне вполне вменяемым и разумным, и я надеялась, что наше дальнейшее сотрудничество будет плодотворным и выгодным. Нам обоим. Если подработка с некромантией окажется хотя бы периодической, мне не придется думать, где взять денег на еду и одежду. А если мне будут платить столько же, сколько Охотникам, то вполне возможно, что к зиме я обзаведусь нормальной крышей над головой и даже печкой. Было бы неплохо.
После университета Александру Павловичу пришлось определяться со службой. Сперва он пристроился в Таганрогскую таможню, затем перебрался в Петербург, а оттуда – уже в Новороссийск, откуда бежал в отчий дом. Разгневанный глава чеховской фамилии Павел Егорович срочно направил родным и близким депешу: «Уведомляю вас всех, кому ведать надлежит, что Губернский секретарь Александр Павлович Чехов приехал в Москву 3 июня 1886… Приехал чиновник из Новороссийска в грязи, в рубищах, в говне… Все прожито и пропито, ничего нет…»
Чем? Чем? Чем я заслужила это? Я не сделала ничего плохого! Разве я могла поступить иначе? - думала я, глотая слёзы. «Ведь это просто кровь! Ведь Алекс мог умереть! Я спасла ему жизнь? Такому же, как он, как Эрик! Он не убил меня! Я точно также поступила бы и для Эрика! Почему он не спросил меня, как всё было? Почему во всем не разобрался?» - в отчаянье думала я.
Лидия плохо помнила, как отец ночью стащил ее, сонную, с кровати и сунул в огромный сундук, в который мать заботливо складывала приданое для единственной дочурки. Но даже спустя много лет ей снилась гробовая тишина, в которой деревенский кузнец, всю жизнь поносивший и бога, и нечисть, не боявшийся выйти на медведя с одной рогатиной да собственноручно откованным охотничьим ножом, будет неистово, срывающим полушепотом читать молитву, которой мать учила девочку едва ли не с рождения…
Вот на что он надеется, так это на то, что сегодня затащит Лили к себе в постель. Однако и тут его, увы, ждет разочарование. Лили истово ненавидела Сальваторе и лишь скрепя сердце позволяла целовать себя, при каждом его прикосновении прилагая нечеловеческие усилия, чтобы случайно не выдать своего отвращения. Однако на большее пусть не рассчитывает. К тому же ей вовсе не хотелось наблюдать за тем, как яд начнет действовать, — а это должно произойти через четыре — восемь часов после приема его внутрь, если, конечно, доктор Спир не ошибся в расчетах. За это время Лили постарается убраться из страны.
Уже прошло пол вечера. Мы веселились и танцевали, как вдруг Сеня куда-то исчез, оставив свою даму одну. Ну, а я пошла выпить. И тут меня поджидала одна не из самых приятных встреч... Я увидела его, человека, который когда-то разбил мне сердце. Евгений Пущин. Он стоял у барной стойки, вальяжно привалившись к ней, но по его лицу было заметно, что жизни помотала. Я прошла мимо, как бы не заметив его, но меня узнали, окликнули.
"Если что-то «религиозное» в этих словах и можно видеть, то лишь самообожествление человека (выделено нами курсивом), то есть «религию» гуманизма, против которой выступали авторы «Вех». Не удивительно, что они сами не относили себя к разряду «интеллигенции». В практическом жизненном строительстве такой «христианский» нигилизм тоже оказывается бесплодным. К нему тоже применима классическая характеристика западничества: люди, ""объединяемые идейностью своих задач и беспочвенностью своих идей"" (Г.П. Федотов, «Версты», 1926, с. 2)."
Для начала я закопалась в глубокую миску, озадачившись дегустацией сушеных фруктов. Распознать сейчас в одинаково длинных и темных скукоженных дольках первоначальный вид и цвет плодов, подвергшихся экзекуции, было невозможно, а вот на вкус я отметила и целенаправленно выбирала два сорта — явный гибрид яблока и финика и нечто среднее между грушей и дыней.
Моранис мягко рассмеялся, отошел от стены и направился ко мне. От бархатистых переливов в животе образовалась пустота, давая простор для приятного щекочущего ощущения, я невольно отступила на шаг назад и порадовалась, что в лаборатории стоят столы. Конечно, устраивать гонки по кабинету – верх ребячества, но я отчаянно не хотела, чтобы Моранис добрался до меня! Такой он, уверенный, раскованный, ужасно обаятельный, пугал, честно. Именно тем, что против него устоять лично мне представлялось большой проблемой.
Всю ночь шел сильный дождь, и оставленные под открытым небом пленники чувствовали себя очень неуютно. Хуже всего пришлось Кристен, которая изо всех сил пыталась защитить от дождя повязку на голове, чтобы с нее не смыло кровь. В конце концов Торольф рассмеялся, заметив ее тщетные старания, и пришел ей на помощь, прикрыв своими руками ее голову и навалившись на нее всем телом. В результате повязка осталась сухой, но они вынуждены были провести ночь в очень неудобной позе.
Понятно. Как я уже говорил, для саури не увидеть света солнца куда хуже смерти… Но я никак не рассчитывал, что полы в комнате матушки столь тонкие, что даже слышны крики узников. Вот же… Неприятно. Надо будет это исправить. Стоп! Что это я? Ведь после моего отъезда начнётся строительство. Ох… Ещё успеть сделать проект! Млин, куда ни кинься – везде сплошные дыры! Хорошо, хоть Ролло не надо понукать – он сам отбирает лучших бойцов из лучших и формирует отборный отряд, который отправится со мной в Рёко…
В этой местности обитало самое сильное существо после богов. Да что там, некоторых оно легко превосходило. Демонический дракон. А ведь по карте, полученной от принцессы (имя), данные территории были помечены как необитаемые. Невысокие, легко проходимые горы, через которые идёт старая, давно заброшенная дорога. Имелось только одно место, которое трудно обойти. Когда‑то там стоял замок, контролирующий дорогу, а сейчас остались лишь его развалины. Вот как раз их и выбрал местом своего обитания дракон. Тот факт, что это было чьей‑то дорогой, его волновал мало, вернее волновал, но совсем с другой позиции. Теперь это была его территория, куда он никого не собирался пускать.
Вместе с описанием служебных и интеллектуальных качеств неизвестных Кириллу Мальцева и Кисина тот узнал, что капитан имел половые связи с их родственниками по материнской и даже по мужской линии, и ещё много чего. После этого капитан лично выволок связанных пепеляевцев в коридор, откуда их переместили в подвал.
Я оглядываюсь на бойцов, оба стоят на дрожащих ногах и обмениваются тяжелыми ударами, удар за ударом. Один боец с чуть большей энергией, чем другой, делает удар. Он попадает по голове, выводя своего соперника из равновесия. Не теряя времени, он выпрямляется и совершает сокрушительный удар в подбородок. Я ахаю и прикрываю рот, когда голова соперника от удара резко откидывается. Я вижу это в его глазах — остекленевший взгляд — и вдруг его голова тяжелеет, в сравнении с остальным телом. Мое сердце подпрыгивает в груди, в голове, в горле, везде, и я не могу ничем помочь, но придвигаюсь ближе. Подсознательно я тянусь назад и касаюсь руки Джая, чтобы не упасть, делая шаг вперед. Я использую его в качестве охранника, в случае, если мне нужно будет отступить в любой момент. Потрясенный парень качается, как дерево на ветру, и сваливается на пол.
Легкий конь всадницы промчался от стога в трех шагах. На меня пахнуло конским потом, по ноге ударил комок сухой земли, выброшенный копытом. Я судорожно оглянулся. В красочных снах летаю или дерусь с чудовищами, иногда догадываюсь, что все снится, но, когда я наяву, никогда не придет в голову, что это сон. Во сне не бывает такой резкости в деталях, такой четкости, а здесь даже вот на рукаве кипит, опадая, клочок пены с морды промчавшегося коня…
Однажды, когда император Артур,[309] пребывал в Каэрлеоне[310] он сидел в своих покоях, и с ним были Оуэн, сын Уриена,[311] и Кинон, сын Клиддно[312] и Кай, сын Кинира,[313] и Гвенвифар с ее служанками, которые смотрели в окно на привратника, охраняющего ворота дворца Артура. Привратником тогда был Глеулвид Гафаэлфаур, который встречал гостей и проезжих путников, и воздавал им честь, и рассказывал о порядках и обычаях двора, и указывал дорогу тем, кто хотел пройти в зал или в покои. Император Артур восседал в середине своих покоев на ложе из зеленого тростника,[314] покрытом тканью из золотого шелка, а под локтем его была подушка красного шелка.
А я тем временем направила в его стену кулак попутно с ударом телекинеза…И его защита дрогнула…Я воспользовалась моментом, отступила назад и сделала удар ногой, но её поймали…Резкое движение. Адская боль в ноге. И я на полу…Но нет времени…Я снова попыталась встать, но Брайан удерживал меня потоком энергии…Нет уж…И я направила навстречу его энергии свою энергию телекинеза…И это был взрыв…
Его всезнающие кивки и загадочные «хрумф» уже начинали действовать всем на нервы. Несмотря на то, что он был их главной ставкой, только Габриэль был готов ждать, пока он не закончит свой осмотр, прежде чем начать требовать ответы. Сэм был единственным в комнате, кто совершенно не интересовался необычным времяпровождением. Колли лежал, свернувшись клубочком, на коврике у камина и грыз до блеска начищенный сапог для верховой езды.
Мы уже подходили к родному кварту, где редко в этот час встретишь прохожих: несколько парочек молодых джанов, прогуливающихся в обнимку в предрассветный час, торговцы, спешащие открыть свои лавки, да рабыни, стремящиеся попасть в эти лавки, дабы успеть приготовить завтрак для своих господ, — город потихоньку оживал. В целом, мы с Эргом особо не выделялись на общем фоне. Подумаешь, молодой господин идет по своим делам, да и рабыню прихватил с собой, а уж, что за рабыня, так и не видно — капюшон, глухо надвинутый на голову, закрывал половину лица, оставляя на виду только мои губы и подбородок.
В Сарае не было дня, чтоб не вспоминали Тимурова посещенья в беседах, на торгу, дома за едой; матери — у младенческих колыбелей; отцы сокрушаясь, что сына на помощь звать неоткуда. Не только семейств или хотя бы одинокого человека, — камушка не осталось в Сарае, что улежал бы на своем месте при посещении Твмуровом.
Кошка мчалась по бесчисленным залам дворца Имира, скользя по отполированному полу. Везде стояла тишина. Именно в тот момент, когда понадобились теневые лорды, их как волной смыло, даже Гримьера, так часто посещавшего лабораторию, чтобы проконтролировать работу Хранительницы информации, нигде не было видно. Остановилась, на ходу невозможно было настроиться на поиск живых существ. Есть, но не так близко, и она снова рванулась с места.
Он был одет в свой обычный костюм, военной марки. Шрамы, которые он получил от встречи с осиновыми пулями из своего пистолета были неизбежны. Они покрывали его лицо, пересекались, покрывая кожу от шеи до линии роста волос. Один глаз был молочно-белым, другой глаз был чистым и бдительным, и невозможно было отрицать очевидной злобы в его взгляде.
Вокруг Мэрии находилась очень разношерстная компания – несколько Зомби, Вампиров, Темные люди и даже огр. Однако такое расовое разнообразие не спасло игроков Картоса от уничтожения – вместо того чтобы спокойно пропустить девушку вперед, вежливо постучать в дверь, попросив ее открыть и впустить Настю внутрь, они зачем-то начали на нее нападать… Самый прокачанный из них был всего 192-го уровня, поэтому девушке хватило чуть больше минуты для того, чтобы полностью расчистить площадку у дверей Мэрии. Все, что оставалось мне, – не путаться под ногами и подбирать падающую добычу – золото и предметы. После того как открыли возможность играть за Картос, правила захвата городов могли и поменять, но раньше, во время набега, со всех НПС, отправленных валяться на мостовую, в обязательном порядке выпадала случайная вещь, соответствующая уровню НПС, а также небольшой мешочек с золотом в качестве бонуса. При этом был один нюанс – если нападающий игрок умирает в течение трех часов после того, как пал город, – вся добыча падает на землю. С учетом того, что ее могли подобрать другие картосцы, – не доставлять же им лишнюю радость!
Все вышло прекрасно – я снова почувствовал холодок, пробежавший по телу, а затем хватка Змея ослабла, позволяя мне свободно вдохнуть. С трудом освободившись от его объятий, я поднялся на ноги и посмотрел на его сородичей, которые стремились спрятаться в камнях. С гибелью вожака (или кто это был?) они странным образом растеряли всю свою смелость, и хотя некоторые обиженно шипели на меня издали, но подползать и мстить явно не собирались.
Сергей покачал головой, не желая, чтобы о письме для майора знали слишком многие. Из того, что ему довелось слышать, Григорий Иванович был на стороне тех, кто желал свергнуть царя и посадить на царство Алексея. К тому же он был родственником царицы — или, вернее сказать, бывшей царицы: Евдокия Лопухина давно уже была пострижена в монахини. С той поры влияние Лопухиных при царском дворе пошатнулось, но они, несомненно, опять наберут силу, если на троне окажется Алексей.
День прошел в приятной лености. Мы съездили в Италию, свернув с прибрежной дороги, чтобы прокатиться по холмам, усеянными руинами древних деревушек. Остановившись в средневековом горном городе Дольчеаква, где Женевьева запаслась оливковым маслом, а Шарлотта печеньями амаретти, прежде чем мы направились в простой, но приятный ресторан на пять столиков, чтобы пообедать. Услышав красивую итальянскую речь и как легко на этом языке изъясняется Винсент, вынудили меня начать планировать долгие итальянские каникулы вместе с ним. Трудно было не строить планов. Не сложно было забыть, что мы не обычная пара, как люди сидящие вокруг нас.
Нежный рассвет подрумянил небо, дождя, словно не бывало. Ещё чуть и начнёт просыпаться деревня, сноха пойдёт доить коров, мальчонки поведут кормилиц на выпас и начнутся каждодневные хлопоты. И правда, лишь повыше поднялось солнце — запели петухи, загудела деревня, заскрипели ворота, замычали коровы, ожил дом. Казалось, должен был этот день стать одним из многих, но не стал.
Гай Дуилий, младший консул римского сената, удобно устроился в первом ряду трехъярусного зала курии. Он был новус хомо, или новым человеком, — первым из своего рода, кого избрали в сенат. Этим достижением Дуилий очень гордился, причем не без причины, потому что всего добился своим трудом: за пятнадцать лет он из скромного новичка превратился во второе лицо Римской республики. Когда Дуилию исполнилось девятнадцать, его родители и две младшие сестры пали жертвами одной из многочисленных эпидемий, нередко приходивших в Рим из сельской местности, и он оказался единственным обитателем небольшой виллы на Аппиевой дороге. Эта жизненно важная транспортная артерия, соединявшая Рим с городом Брундизием на юго-востоке страны, была очень оживленной, и мимо ворот виллы, расположенной в четырех милях от столицы, постоянным потоком шли торговцы.
Есть такое выражение «время остановилось». Я раньше не очень его понимал. Но, оказывается, и правда бывают минуты, когда не ощущаешь, сколько прошло времени — секунда или час. Как будто выключаются у тебя где-то внутри часы и перестают тикать. И сам ты будто уже не дышишь, и сердце твое не бьется. И так страшно. И пусто. И ничего в тебе нет, кроме жуткого ожидания.
Что-то заставило Тилли поднять голову — в ее глазах стояли слезы. Она смотрела на этого мужчину, чья любовь раздражала ее в юности, а где-то в тайниках ее мозга раздавался тихий шепот: сколько раз нам дано любить? Этот же вопрос она задала себе, когда Мэтью признался ей в своей страсти. Тогда она была уверена, что любит его. Правда, раньше она любила его отца, а еще раньше — Симона Бентвуда. И сейчас это чувство всколыхнулось в ней вновь — теплота, желание обнять, быть обнятой — это стремление одновременно быть женой, матерью, любовницей, другом… Но она сказала себе, что для Стива может быть только другом. Правда, глаза говорили другое…
Стив отошел от нее, Тиа была так довольна, что закрыла глаза и глубоко вздохнула. Ей в нос попали едкие пары мыла, и она тут же закашлялась, что напомнило ей о том, что сейчас не время предаваться мечтам. Когда же она прокашлялась и украдкой посмотрела на то место, где сидел Джонни, там никого не было.
Лукас держал себя в руках, хотя я видела, как сильно ему хотелось огрызнуться в ответ и как его темно-зеленые глаза слишком долго задерживались то на одном, то на другом ученике-человеке. Миссис Бетани испытующе всматривалась в него, потом жестом велела ему следовать за собой и направилась к каретному сараю, в котором жила.
Делая толчок, он скользнул пальцами по ее складочкам. Пройдясь по припухшим лепесткам, он начал кружить пальцами вокруг клитора, дразня до тех пор, пока ее бедра не напряглись и не приподнялись. Затем Дом снова толкнулся в нее, потирая сильнее и увеличивая скорость толчков. Он усмехнулся, наблюдая за тем, как девушка пыталась сосредоточиться на Каллене, хотя ее возбуждение неумолимо росло, и кульминация нарастала. Наконец она сдалась и тяжело задышала, отчего ей стало трудно сосать член Мастера. Она была очень близка. Пять, четыре, три, два... Мощно вонзившись в нее, Нолан ущипнул ее за клитор, зажав тот между пальцами. Она сильно кончила, но ее пронзительные крики заглушал член у нее во рту. Сделав рывок назад, Каллен посмотрел на друга через скамью.
Усевшись на свободное место с краю, я отламывал куски от еще теплой лепешки, которую мне принесли сразу, запивал ее сидром и пытался прислушиваться к разговорам. Не слишком-то результативно. Мужчины, обедавшие здесь и одновременно обсуждавшие свои дела, упоминали слишком много понятий, значение которых было мне неизвестно. Все, что я понял, — что тут поблизости есть несколько поселков, что до ближайшего крупного города сравнительно недалеко, что грядет ежегодная ярмарка и что в окрестностях кое-где можно делать деньги, но как и на чем — неясно. И с ярмаркой это, кажется, не связано.
Егор сидел шокированный, понимая, что вряд ли это было первое такое выступление Мокрухина. Почему же Светлана терпит? Почесав в затылке, он принялся звонить Леночке. Она все еще была в больнице, но это скорее из-за перестраховки. Как только ей полегчало, Леночка начала неимоверно скучать, доставая всех хорошо и плохо знакомых людей по телефону. Егор пришелся как нельзя кстати. Задав несколько хитрых вопросов и направив их разговор в нужное русло, через час он уже составлял план действий.
M-me Зизи, Иза и Настенька сопровождают их, я также просила Георгия пойти и помочь им — он сразу согласился, любезный малый. — Я должна еще написать Ольге при пересылке ей съестных припасов. Ее друг недавно поехал туда, так как он, подобно Борису, болен чесоткой и нуждается в основательной чистке. А. говорит, что она просмотрела газету, она весьма скучна, — извиняется, что послала ее, думала, что она более интересна.
Я до сих пор не сказала маме на что решилась. А вдруг она не захочет, чтобы я покидала Блисс? Она ничего не понимает в молодежных хорах. Она не осознает, какие это дает возможности. Я говорю о том, что могла бы быть на одном из таких дисков. Если бы я не была настолько бесхарактерной, то пела бы с ними сегодня вечером вместо езды в Энн-Арбор. Если бы я не была настолько бесхарактерной, то увидела бы сегодня Дерека. Прошлой ночью мы общались онлайн, а потом ему нужно было уходить, и он пожелал мне удачи. Мне нужно что-то большее, чем просто удача.
Я была озадачена. Эксперименты и скрытая в них поразительная возможность предотвратить создание новых стригоев являлись самым важным в нашей работе. Дмитрий с Соней трудились не покладая рук, особенно по выходным, когда Адриан и Эдди не посещали школу. Новость, сообщенная Дмитрием, показалась мне очень странной. Моя профессиональная этика пострадала — я не понимала, отчего в воскресенье не будет исследований.
Хм... На обычном уровне ничего не видно. Посмотрим поглубже... Еще глубже... Неплохо. В браслет оказался «встроен» дуалистичный дух, огня и ветра. Какой именно, не могу понять, но явно из старших... Работа не шамана – дух привязан против воли и связан с браслетом так, что шансов освободиться самостоятельно у него нет никаких. Даже если браслет сломается, дух просто будет уничтожен... Скорее всего, с помощью браслета можно использовать силы заключенного в нем духа, но для этого нужно быть магом – я не могу понять управляющую структуру, а большую ее часть вообще не вижу. Увы...
Действительно голоса… Да такого сентиментального рохлю-телохранителя, как я, давно стоило гнать в три шеи! Разнюнился над пёстрыми картинками былого и напрочь отключился от реалий, а в жизни, по большому счёту, важно лишь то, что есть здесь и сейчас. Если, конечно, вы намерены жить долго. Я принюхался и напряг слух:
В который раз пробираясь по подземному ходу, я думал, зачем дейкрам понадобилась какая-то девчонка из верхнего мира. И почему они так усиленно искали нас все это время? Но ответа не мог найти. Дейкры всегда были обособленными жителями скал. Редко вступали в контакты с демонами, а, после своего поражения на войне между нашими народами около трехсот лет назад, даже не пытались нападать на демонов. Но недавно, около года назад мы стали наблюдать их активность у наших северных границ. Вскоре последовали и нападения. Правда, это были единичные случаи. Но нападение на крепость и пленение столь высокопоставленных демонов уже ни в какие ворота не влезает.
И снова девушка, более-менее успокоенная боевым мастерством мальчишки-мага (если, конечно, мальчишки, а не вживлённой в него машины) и продолжающая отслеживать перемещения мальчишки-мага, тревожно продолжила размышлять: для чего эти эльфы похитили его? Для чего они вызвали его из деревни? Как они его нашли — Селена вроде поняла: у этих-то, в отличие от тех лже-полицейских, наверное, есть какой-нибудь прибор, с помощью которого они засекли Коннора, а потом «позвали»… Но — зачем? Зачем он им нужен?
Но при всех возможных оговорках Николай I в последние годы жизни Поэта относился к нему благосклонно, что нетрудно доказать многочисленными фактами и свидетельствами. Сам Пушкин 21 июля 1831 года поведал в письме к Нащокину: «Царь со мною очень милостив и любезен. Того и гляди попаду во временщики». В феврале 1835-го, отмечая в дневнике, что министр просвещения Уваров «кричит» об его «Истории Пугачевского бунта» как о «возмутительном сочинении», Пушкин резюмирует: «Царь любит, да псарь не любит» («История» была издана на деньги, предоставленные царем).
Терпение того что справа закончилось и он шагнул в перёд. Попытался схватить за волосы, но я увернулась, вторая попытка была отбита блоком, всё как учил Сейнай. Те, что стояли сзади ринулись на меня в попытке поймать несговорчивую жертву. Я увернулась на одних инстинктах и от очередного рывка первого просто отпрыгнула. Теперь впереди образовалась брешь и я метнулась мимо того, что так и стоял в стороне, ожидая, когда меня поймают остальные. Пробежать не удаётся, он хватает меня за предплечье левой руки. Но это Сейнай мне сто раз показывал, поэтому выворачиваю руку так чтоб схватить его самого и бью ногой в пах. Пальцы на предплечье разжались сами собой. И вот, когда, дорога впереди свободна, сзади мне на шею накидывают петлю, и я падаю на дорогу, от пыли дышать трудно даже через повязку, а уж с петлёй… Голова гада который меня душит прямо перед моим лицом, но на дистанции, так что в нос не ударишь, тогда попробую сделать то, что не когда не получалось.
Дальше они договорились об очень интересном способе продажи. Женщина отвела нас к себе домой. Там Лисания осмотрев жилье, сделала в углу маленькой кухни что-то наподобие портала, назвав его Коридором вещей. Размер такого коридора был не большой примерно полметра на полметра. Суть состояла в том, что Сана, как звали женщину, должна каждый день ставить корзину с едой в середину портального квадрата, а взамен из Коридора получать пустую, но с двумя серебряными монетами.
Торк! Этот смертный реагировал на вмешательство магии так, будто сам обладал даром! Сперва стремительно шел на поправку, набираясь и напитываясь чужой силой, но потом как отрезало – он снова стал холоден и безучастен. Порой даже складывалось впечатление, что он сопротивляется усилиям хранителя. Смертельная опасность миновала, и теперь он словно осознанно отстранялся от помощи! Только изредка, рядом с Милле, немного оттаивал и тянулся навстречу, раны затягивались, он исцелялся. Каждый день по капельке, совсем по чуть-чуть, но все же шел за ней к свету. Однако стоило ей уйти, как ланниец снова впадал в небытие, покрываясь почти ощутимой коркой безразличия.
Связь прервалась, а я еще долго сидела на полу и плакала, всё, что произошло за вечер начинало осознаваться как необратимое. Потом Алена с Викой долго были рядом, гладили, что-то говорили, пытались успокоить. Заснуть получилось только под утро. Мне снился какой-то смутный сон, но как потом оказалось, это была попытка Влада показать мне главное: Провокаторы стояли в огромном пустом зале, свет был приглушен и лица почти не рассмотреть, но я по фигурам узнала Юлю, Костю и Ларису, остальных видно не было. Отдельно от них стоял высоко роста крупный мужчина и тот самый мой загадочный знакомый из машины Лены, который подарил мне много ответов, которого мы называем Главный.
Получив вежливый ответ, за которым легко читалось “сам дурак”, свойственный большинству служащих технической поддержки, решил не заморачиваться. На выходе из зала симуляции мне предложили оформить заказ капсулы на льготных условиях с возможной рассрочкой платежа сроком на один год. Я с радостью согласился, ибо как заправский нарк уже мечтал о следующей дозе.
Ехали шагом из-за повозки. Волы вскачь не обучены, да и сами кони, как вскоре я вспомнил, намного слабее человека даже в беге. Человек и быстрее коня, и намного выносливее, как показали первые Олимпийские игры, когда бегунов послали сопровождать всадников на отборных конях, но те вскоре захрапели и отстали от бегунов.
Девушка покачала головой, открыв шкаф: там висели только её детские платья. Конечно, ведь она покинула дом так давно и ожидать, что её встретят новыми нарядами, просто не приходилось. Ладно, хоть в монастыре ей удалось обзавестись двумя простыми комплектами одежды, которые сшила сама. Постоянно ходить только в дорожном, в котором она приехала и которое не давало свободно дышать, было бы сущим мучением.
Хотя мне все-таки требовался скафандр, чтобы отслеживать реальный уровень кислорода в жилом модуле теперь, когда главный компьютер думал, что атмосфера на 100 % состоит из кислорода. Посмотрим… Скафандр Мартинеза был в марсоходе. Скафандр Йоханссен обманывал стабилизатор. Скафандр Льюис выполнял роль водяного резервуара. Портить собственный скафандр я не хотел (он был идеально подогнан по фигуре!). Следовательно, оставалось еще два скафандра.
Что я несу? Ладно, главное, громко и вдохновенно, за все обиды минувшего дня. Вот и стража прониклась. Стоят, слушают с интересом, сочувствуют кому-то из нас. Только вот хватать пока моего трофейного быка не торопятся. Я убрала кинжал в ножны на поясе и перевела дух. Сломался все-таки дрын, а гороподобный обладатель железных костей постыдно прикидывался бессознательным. Его, наконец, подняли и встряхнули. Ага, открыл глаза. Продолжим требовать возмездия, пока он не пришел в себя. Кто первый высказался, тот и прав. Я прислонилась к стене и, не сдерживая вполне настоящей дрожи в руках, всхлипнула тихонько, жалобно. Пусть сочувствуют.
"Друзья спустились в кухню, а я, прихватив домашнее платье и теплые носки (заменяли мне тапочки), быстро юркнула в ванную комнату на втором этаже. На долгое плавание у меня времени нет, а вот минут десять под горячей водой меня вполне устроят. Приняв душ, я надела платье и спустилась к друзьям. Помогла Пенелопе приготовить ужин для нас троих. За ужином подробно рассказала друзьям, как носилась за стрыгой. О моем ""невидимом друге"" говорить не стала. Еще волноваться начнут. Нет уж. Когда изловлю этого шутника, тогда и познакомлю со всеми. Поздним вечером ребята ушли к себе. Я закрыла дверь, активировала защитные чары и ушла в гостиную. Рейза довольно урчала около камина. Пройдя на кухню я налила в большую чашку чай и присоединилась к Рейзе."
По словам драконицы, самым безобидным способом пользоваться даром было чтение мыслей, ненаправленное, когда открываешь сознание для всего окружающего. Этим Эллея чаще всего и занималась, если прибегала к своим способностям. Куда хуже Ли восприняла сообщение о том, что младшая принцесса может проскальзывать глубже в сознание, выискивая и вытаскивая на свет воспоминания и забытые мысли.
После того как он произнес последние слова, людей будто прорвало. Женский плач, крики, какие-то непонятные стоны. Но во всем этом не было слышно ненависти, была лишь печаль. Видимо люди верили своему князю, и приняли то, что произошло, не виня в этом больше никого. Княжий Голос же, просто пошел к выходу из города. Он сделал свое дело. Он успокоил людей, готовых поднять бунт против нас - путешественников.
Если я скажу 'Курица' большинство зрителей тут же представят её себе. Дальше я могу уточнить 'Чёрная Курица' и в воображении вы её легко перекрасите. При этом птица будет себя вести как ей, и положено, то есть клевать зерна, разгребать землю. Аналогично и с виртуальностью, ваш мозг получает понятие и только если оно вам не известно или требуются уточнения, как в моем примере цвет, идёт передача дополнительных данных.
Она знала о смерти его брата. Это случилось давно, когда они с Вульфом были еще вместе. Алекс разбился на вертолете, на котором летал на все переговоры в любые уголки страны и которым обожал управлять сам. Авария в Кембрийских горах, где вертолет попал в густой туман, положила конец полетам: Алекс и его помощник погибли на месте. Тогда казалось — гибель брата напрочь отвратила Вульфа от семейного бизнеса, свела на нет все попытки родных заменить им Алекса… А вот нынче он, похоже, переплюнул братца по части цинизма.
Опасения, что, подсохнув, шкура станет дубовой, не оправдались. Проблема возникла с другой стороны. Как шить сапоги, я не имел ни малейшего представления, поэтому процесс завис на самой первой стадии – кройки. Как вырезать, какой формы и как потом превратить это в модные «казаки»? Всей моей фантазии хватило только на онучи-портянки, обмотанные вокруг ноги. В результате решил сшить куртку. Точнее – безрукавку, подобие бронежилета, поскольку с рукавами для куртки я бы справился не лучше, чем с сапогами. Даже пытаться не стал.
Он знал, что ему следовало бы испытывать по этому поводу восторг, учитывая то, что это был звездный час футбольной команды, но он ощущал только лишь давление. Девушки ожидали от него того, что он выберет себе спутницу, поэтому, зайдя в один из дней в школу и заметив Лизу, преграждавшую ему путь к его ящичку, он сказал ей, что она пойдет вместе с ним на танцы.
С датчиков пошла визуальная информация. Над планетой происходило полномасштабное линейное сражение. Двенадцать кисадийских рейдеров в окружении свиты из наших линкоров намертво перегородили сектор пространства в районе высоких орбит, огрызаясь залпами среднего калибра от тысяч мелких кораблей кочевников, хаотично маневрировавших вокруг кораблей передовой линии. Зато уже после третьей линии было относительно свободное пространство, собственно сам коридор.
Вот тут уже все сообразили, что джинн над нами просто издевался. Сдерживая смех, все же подошел к этому язве и попробовал передать энергию. Выяснилось, что хватает просто хорошего настроя. Зато я первый раз заметил, как из моих рук потекли голубоватые полупрозрачные ручейки, впитываясь в кожу джинна. Дальше уже чуть поэкспериментировав, сообразил, что если немного расфокусировать взгляд, то предметы начинают терять свои очертания и я с интересом стал рассматривать то, что называется 'аура' окружающих предметов. У неживых объектов она казалась как в дымке, просто в паре сантиметров над предметом стелясь контуром вокруг него, а вот у живых она вся будто радуга играла разноцветными бликами и пятнами, то и дело изменяясь. Пока баловался со своим зрением, не заметил как ребята расползлись по углам, готовясь ко сну. В спальню так никто и не пошел, видимо не только мне претила мысль спать в постели покойника. Самое противное, что как раз в это время меня пробило поболтать. Пару раз на меня шикнули, потом гаркнули и пришлось заткнуться.
Тейту всегда — еще с самого начала — нравилось, когда Логан не сводил с него глаз. И устраивая каждый раз представление перед мужчиной, который сейчас смотрел страстным и голодным взглядом, Тейт знал, что желание Логана, его возбуждение, в конце концов, одержат верх. А именно это сегодня и было нужно. Тейт хотел, чтобы Логан взял всё, что захочет.
"В редкой семье нет человека, самое имя которого все прочие члены этой семьи охотно забыли бы, если бы только им позволили их ближние, и хорошо еще, когда от этого человека их отделяет поколение или два и время уже успело окружить его грехи романтическим ореолом. Но если блудный сын жив и если он не просто любитель выпить или поволочиться, если его странности не из тех, которые можно извинить спасительной фразой ""в конце концов он этим вредит только себе самому"", тогда остается одно - молчать. Так и поступали Лонгстафы в случае с Арнольдом Джексоном. Они никогда не заговаривали о нем. Они даже не ходили по той улице, на которой он когда-то жил. Как люди великодушные, они не могли допустить, чтобы жена и дети Арнольда Джексона страдали за его преступления, и долгие годы поддерживали их при условии, что те будут жить в Европе. Они всячески старались заставить общество забыть об Арнольде Джексоне и, однако, знали, что злополучная история так же свежа у всех в памяти, как в тот день, когда на удивление всему свету разразился громкий скандал. Арнольд Джексон был самой что ни на есть паршивой овцой. Богатый банкир, почтенный прихожанин, филантроп, человек, уважаемый всеми не только за происхождение (в его жилах текла кровь лучших семей Чикаго), но и за безупречную честность, он в один прекрасный день был арестован по обвинению в мошенничестве; и обман, вскрывшийся на суде, был не из тех, который можно объяснить внезапным соблазном: он был преднамеренным и длился не один год. Арнольд Джексон оказался отъявленным жуликом. Его присудили к семи годам исправительной тюрьмы, и, по общему мнению, он еще легко отделался."
После ужина мы сидели в гостиной втроем и болтали. Аньянка рассказывала смешные истории с приемов и балов. Дейнерий вспоминал военные истории. Он, оказывается, раньше был воином. В одной из военных кампаний отличился и был представлен к награде. Во время церемонии награждения он первый раз увидел императрицу так близко. И пропал. Он сразу понял, что ему ничего не светит. Бесился, пытался забыть, только темноволосая бестия никак не шла из головы. А потом снова встретил ее во дворце. На очередном балу. Она пригласила его на танец. Тогда он сиял почище солнца. И все равно не мог поверить, что молодая императрица взглянет на него, как на мужчину. А она взяла и еще как взглянула. А на следующий день подкараулила в саду и поцеловала. Он после этого целый день ходил, как пришибленный. Так продолжалось почти месяц. Тайные встречи, поцелуи, улыбки. Потом воин призадумался. За прошедшее время он успел понять, что любит эту взбалмошную девчонку. И теперь хотел поговорить, чтобы окончательно прояснить кто он для нее. Одна мысль о том, что она его не любит, убивала. Чтобы не мучать себя, мужчина решил в следующую встречу все обсудить. На следующий день Аньянка, гуляя по саду, как всегда выловила Дейна и затянула в беседку. Но дальше все пошло не как обычно. Он отодвинулся и с серьезным лицом предложил поговорить. Очень многие разговоры, начинающиеся с такой фразы, заканчиваются плохо, поэтому Яни испугалась, но согласилась. И тогда мужчина открыто сказал, что любит ее и хочет, чтобы она принадлежала только ему. Аньянка заплакала. Дейн перепугался. Но в следующую секунду девушка кинулась его обнимать и тогда он совсем растерялся. Оказалось, она боялась, что мужчина не любит ее, что это простое увлечение, к тому же престижное – все-таки, императрица. А Дейн в ответ, не ожидая от себя этого, предложил ей выйти за него замуж. Девушка замерла и, не ожидая от себя, согласилась. Какой переполох поднялся во дворце, когда это стало известно. Советники хотели отговорить ее, но Аньянка высказала им все, что думала, упоминая всех их родственников до седьмого колена и их сексуальные предпочтения, и подкрепила слова разрушенной башней. Советники прониклись и дали добро. К тому же, Дейнерий показал себя, как воина, с лучшей стороны. Свадьбу сыграли довольно быстро.
Тыканье веточками не произвело никакого действия на «веревки». Они продолжали колыхаться, но ветерок тут был не при чем. Мы подули, помахали руками — никаких реакций, а тропинка уходила вперед, маня и обещая спасение. Наконец, очень осторожно, Андрей прикоснулся пальцем к жгутам. Замер и отдернул руку.
Мужчина с собакой на поводке предлагает помощь. «Вам плохо? — спрашивает он. — У вас приступ астмы?» О да, мне плохо! Только астма ни при чем. Грудь у меня ходит ходуном, но воздуха по-прежнему не хватает. Я заставляю тело двигаться вперед, вперед, чтобы заползти в свой дом и больше никогда не выбираться наружу. Слава богу! Передо мной входная дверь, я выжила на крохах кислорода… А сумочки в руках нет. Она осталась в баре, вместе с ключами.
Сама мысль о том, что Фэйт могла задавать какие-то вопросы об отце, взбесила его. В эту минуту он совершенно позабыл о том, что она Фэйт, и вспомнил только то, что она Девлин. Он хотел ее и собирался при первой же возможности утолить свою жажду, но не желал, чтобы она хоть как-то прикасалась к его семье. Ни к Монике, ни к Ноэль. Ни к отцу. В какой бы форме это ни происходило. Предательство отца было раной в сердце, которая кровоточила от малейшего к ней прикосновения.
Он все еще спал, когда, больше часа спустя, вернулась Лили. Опустив на пол двойную ношу – ведро с водой и ящик с углем, – она подошла к Дэвону. Одна из свечей догорела дотла, другая грозила вот-вот погаснуть. Лили заменила свечи на новые, найденные в ящике ночного столика, и высоко подняла одну из них, чтобы осмотреть его. Он был бледен; когда она коснулась его рукой, его кожа оказалась теплой на ощупь, но не горячей. Слава Богу! Это означает, что лихорадки нет.
Теперь бежать было поздно. Из-за деревьев молча выскользнули силуэты котов, и в мгновение ока дозорный отряд Грозового племени окружил Огонька и Щербатую. Огонек узнал их. Это были Коготь, Частокол, Синеглазка и Синяя Звезда, поджарые и мускулистые. Огонек почуял страх, охвативший Щербатую при их появлении. Клубок шел последним. Он вышел из-за кустов и встал рядом с отрядом воинов. Огонек поспешил поздороваться с котами своего племени. Но только Клубок ответил ему.
Падди О'Мур после своего повествования, без сомнения, ждал, что на его откровенность гости ответят такой же откровенностью, однако никаких вопросов им не задавал. Он был из тех сдержанных, скромных людей, которые говорят: «Вот кто я, а кто вы такие — об этом я вас не спрашиваю». Гленарван и сам хотел ему рассказать о «Дункане», о том, что яхта стоит на якоре у мыса Бернулли, а также о поисках, которые он продолжал с такой неутомимой настойчивостью. Но, будучи человеком, который всегда прямо идет к цели, он прежде всего спросил Падди О'Мура, не знает ли тот чего-нибудь относительно крушения «Британии».
Словно во сне, он видел, как Сешру развязала какой-то мешочек, висевший у нее на груди, и обмакнула палец в его содержимое. Он попытался увернуться, но она придержала его за подбородок и ловко размазала ему по губам какую-то источающую вонь черную мазь. Сжимая в одной руке черную гадюку, а в другой — серебристую, она поднесла их к своим губам и прошептала какое-то заклинание. А потом положила обеих змей Тораку на грудь.
По асфальтовой дорожке, пересекающей всю школу от столовой до мужского корпуса, одиноко прогуливалась еще одна девушка. Ее миловидное лицо с широко расставленными большими глазами было печально. Она с завистью смотрела на развлекающихся кто как может школьников. Последнее время ее саму никто никуда не звал и не приглашал. Ей было скучно.
Он зарычал и недвусмысленно оскалился в сторону лис, отгораживая меня от них. Те в ответ схватились за кинжалы, и не думая обращаться. И то правда - что лисы против волка! Тан на этот раз не стал давать им дополнительное преимущество и остался зверем, к их явному разочарованию. Но всё же лис было двое. Они резко отпрыгнули друг от друга подальше, намереваясь использовать известную тактику: пока один отвлекает, второй…
Насиб — тот провинциальный город, в котором жила Фресия, коронованная ведьма, оказался вовсе не так мал, как его ранее представляла себе Айлин. Разумеется, Насиб находился в достаточно отдаленном лесном краю, но в здешних местах не было некой суровости и самобытности, присущей холодной северной стороне. Что же касается самого города, то, надо сказать, тут все было какое-то основательное, надежное крепкое — дома, деревянные тротуары, аккуратные лавочки возле каждых ворот, неторопливые люди… Правда, на окраинах Насиба хватало бродящих по улицам кур и уток, поросят, копающихся в траве возле домов, пасущихся коз, привязанных за длинную веревку к колышку, вбитому в землю… Все тут настолько напоминало женщине родной пригород, что у нее сердце заныло.
Восемнадцать лет спустя, когда мать умерла, Никки по-прежнему выглядела как семнадцатилетняя девушка. Она хотела надеть на похороны красивое черное платье. Лучшее из лучших. Однако во Дворце Пророков ей сказали, что послушнице не подобает подавать столь эгоистичное прошение и что это не обсуждается, Никки может получить только скромную простую одежду.
Ведь тогда, ночью, у меня был выбор: оттолкнуть его или ответить ему. И я не горжусь этой минутой слабости, когда нежность, которая во мне, определенно, есть, выплеснулась не на того и не тогда. Это же так просто и так естественно — обнимать того, кто приятен, и… поцеловать того, кто приятен. И я не скрою, да, что за многие годы успел привязаться к нему, и мне порою весьма импонируют его рациональные идеи, дерганные и одновременно плавные жесты, тембр голоса и странноватые шутки, и даже эта холодная наигранность и желчность иногда бывают прелесть, как хороши. Но… Мы же можем не видеться по году, а то и больше. И когда по прошествии времени я снова его вижу — я как бы со стороны, объективно осознаю, что он такое. И мне кажется, я позволил этот миг близости только лишь потому, что снова привык к Камориль и забыл, кто он такой и кто такой я, а так же о специфике нашего… товарищества. Я забыл, что он — определенно мужчина (несмотря на жеманность) и, к тому же, хладнокровный убийца, извращенец и та еще злопамятная мстительная тварь. А тогда, на берегу, он виделся мне почему-то просто очень близким, родным существом, рядом с которым хорошо, спокойно, тепло и безопасно.
Для проверки предположения Голда был тщательно измерен период вращения пульсара Крабовидной туманности, и оказалось, что его вращение действительно замедляется. Интервал между импульсами удлиняется каждый день на 34–48 миллиардных долей секунды, и при этой скорости вращения указанный интервал удвоится за 1200 лет.
За все время, пока он живет в Дялиже, любовь к Котику была его единственной радостью, и, вероятно, последней. По вечерам он играет в клубе в винт и потом сидит один за большим столом и ужинает. Ему прислуживает лакей Иван, самый старый и почтенный, подают ему лафит № 17, и уже все – и старшины клуба, и повар, и лакей – знают, что он любит и чего не любит, стараются изо всех сил угодить ему, а то, чего доброго, рассердится вдруг и станет стучать палкой о́ пол.
Девушка поцеловала спящего Тимура, укрыла его одеялом и вышла из детской, устало вздыхая. Пусть и не делала она ничего сегодня вечером, усталость давила как никогда. Ее всегда изматывали притворство и игра на публику. Ей было проще не скрывать своих истинных скупых чувств и эмоций. Но уйти от этого она не могла. Это была ее обязанность как жены.
Я торопливо открыла сумку, вытащила «Справочник» и пристроила его на коленке. Тэк-с, чего тут у нас написано… Первые несколько страниц почему-то были совершенно пустыми, а когда я, потеряв терпение, пролистнула сразу несколько страниц, на развороте обнаружилась надпись, сделанная четким стремительным почерком: «Кому много дано, с того много и спросится. Работайте, студентка, солнце еще высоко!».
У Женевьевы была длинная шея. Ее выпуклые ключицы соблазняли простотой и белизной, напоминавшей свежевыпавший снег. Единственным предметом, оттенявшим их чистоту, был синий камень на цепочке, падавший в глубокий вырез платья, словно она знала, что ее грудь прекрасна. Блестящие темные волосы были высоко зачесаны, открывая лоб, и в них сверкали крошечные бриллиантовые стразы. Высокая прическа давала возможность увидеть лицо девушки во всей его изысканной простоте: гладкий, бледный высокий лоб, резко очерченные скулы. И вся она элегантная, как веджвудская фарфоровая фигурка, в обрамлении темных волос и живых глаз.
Проанализировав ситуацию, нашел ответы на вопросы, в чем причина так называемой любви князя к своим женам? Почему его тянет только к ним одним? Все очень просто! Он эстет и любит противоположности. А ведь отыскать бо́ьшие противоположности, чем эти две разноцветные эльфийки, пожалуй что невозможно. Или очень трудно. Но, тем не менее, я нашел вариант. Есть кого противопоставить им обеим! Это дракон!
В четыре утра пришли будить. Мамерто принес необычный завтрак: чесночный суп, яйца со шкварками, вино из Сигалеса. Сиприано не взял в рот ни крошки. Глаза, казалось, готовые вывалиться из глазниц, жгло нещадно, дурнота все нарастала. В тюрьме царил непривычный беспорядок. Люди входили и выходили, надзиратели разносили по камерам позорные колпаки и санбенито, тем временем служители Инквизиции в своих высоких коричневых шляпах ждали, во дворе, переговаривались в переходах. В минуту наибольшей суматохи в камеру явился Дато, вручил Сиприано сложенный листок и, получив за услуги два дуката, даже присвистнул. Как Сиприано и предполагал, то была записка от Аны Энрикес, до предела лаконичная. Стояло там всего одно слово: «Мужайтесь» и пониже подпись: «Ана».
Тим его за бок-то ущипнул для профилактики, а вот Женечка резво за вилку схватился. Тимур на это только головой помотал разочарованно. Ага, значит, не из ревности, а воспитывать пытается, ну, удачи ему. Тим-то знал, что Женечкина безотказная натура – это что-то глубже даже характера, что-то на генетическом уровне. Впрочем, в своего Бэмби он тоже верил, поэтому больше не вмешивался.
Через неделю Лене пришлось с кислой миной раздать всем сотрудникам конвертики с новогодним бонусом. Она не знала, что сделала эта мелкая сучка, но поток клиентов повысился в несколько раз. Так как Юля тоже являлась сотрудником, то она получила свой заветный конвертик с таким видом, что забрала у Лены последние деньги. Оставшись одна, девочка взглянула на «бонус». Она предполагала, что жадность - одна из черт её работодателя. Но не предполагала, что настолько. В конверте был один доллар. К счастью, другим сотрудникам Лена выплатила бонусы в размере сорока процентов от зарплаты.
Теперь, при более пристальном рассмотрении, чудовище не выглядело чудовищем, но его все равно не могло здесь быть. То, что Кереш принял за уши, было на самом деле тарелками полевых локаторов. Свалявшаяся шерсть оказалась мхом, подкрашенным ржавчиной. А морда с хоботом была сломанной башней управления, которая плевалась в небо выстрелами, когда «слонопотам» еще работал. Противоракетный комплекс для ведения войн на планетах с максимальным индексом разумности.
Лестницы были скользкие, и спускалась я очень осторожно, боясь скатиться, пересчитав копчиком все ступеньки. Очень хотелось надеяться, что где-то там, вдалеке, взволнованный Велий, как следует попинав дракона, уже спешит ко мне. Спускаясь в полном одиночестве по бесконечно длинной лестнице, я поняла, как привыкла за время учебы в Школе всегда быть с друзьями. А сейчас я словно осиротела и чем дальше шла, тем острее чувствовала себя приютской девчонкой, которая стоит на пороге очередного дома призрения. И неизвестно, обидят ли меня там или я кого-нибудь обижу.
Сидеть на одном месте не вариант, поэтому пришлось встать, а то уже задница гореть начала. Тут этот красный песок прям, как в пустыне, хорошо, что сланцы есть, а то бы пятки поджарила. А куда идти, так вообще не понятно, кругом всё красное и ещё раз красное, даже кусты и то красные! Чую я этот цвет ненавидеть буду!
Козероги интересуются искусством, театром, их привлекают люди интеллектуальные. Обсуждайте с ними книги, картины, говорите о музыке, о политике, но лучше подготовиться заранее, чтобы вы могли сказать что-то интересное. Не приписывайте себе чужих мнений. Козерог быстро выведет вас на чистую воду. С другой стороны, ему нравится роль профессора. Лучше сознайтесь в своем невежестве, а Козерогу дайте шанс поучить вас.
А затем ее правая рука оказалась в теплом плену чьей-то руки. Господи, подумала она в некотором замешательстве, ведь ее руку поднимали между ними, кто еще кроме него мог это сделать? Он коснулся своими губами кончиков ее пальцев, и Клэр ощутила это прикосновение всей рукой и всем телом, от груди до пальцев на ногах.
Так как же звали типа, который тогда возглавлял атаку на нас? Это был не лидер «Веселого гроба», не ПоХ – того вообще там не было, если память мне не изменяет. Скорее всего, кто-то высокопоставленный. Его оружием был эсток – тонкий как игла клинок, вовсе без лезвия, но с невероятной пробивающей способностью. Он покачивался, глядя на меня своим острым концом, и даже, помнится, сверкал…
7. Приободрившись благодаря этой удаче, Валент двинулся во Фракию. Когда при Наколии дело дошло до сражения, вождь мятежников Агилон предал свою партию в сомнительный момент и внезапно перешел к врагам; за ним последовало множество других, которые размахивали уже копьями и потрясали мечи, готовые вступить в бой. С распущенными знаменами и повернутыми в обратную сторону щитами, чтó является самым ясным признаком измены, перешли они на сторону императора.
Впрочем, в долине и помимо Ольстреха было много чего интересного. Лично меня просто поразило, что женщина смогла столько всего учесть и так основательно всё организовать. Не уверен, что я сам справился бы лучше. Да что там, мне половина идей просто не пришла бы в голову! Ну ладно, спишем это на то, что я моряк, а не сухопутная крыса. Но много я знаю мужчин, которые сумели бы так же развернуться? Можно пересчитать по пальцам одной руки, и, наверняка, свободные еще останутся. Так что я просто в недоумении - где Анж всего этого набралась? Умение принимать решения, организовывать процесс, командовать подчиненными... у нее это получается естественно, будто так и надо. Такое ощущение, что в голову Анж даже мысль не заползает о том, что она может с чем-то не справиться. Но самое главное - у нее очень странная логика. И нет, я не имею в виду вечные мужские насмешки над логикой женской.
Когда Назар увидел давно забытое «съемочное» хозяйство, ему первым делом пришло на ум изобразить того неизвестного, который вчера отвечал по трубам. Идея его сразу захватила. Он даже собирался было проверить, последует ли ответ сегодня, и начал искать по комнате глазами какой-нибудь подходящий для подачи сигнала предмет… но внезапно передумал, ощутив вдруг странный спазм в животе, будто его несло в сорвавшемся с тросов лифте. «С чего бы это?» – проскользнула у Назара удивленная мысль, но уже в следующую секунду его внимание целиком вернулось к коробке с пленками.
В пятницу, сидя в коричневом кресле, разговариваю с Клиффом об отце. Я сообщаю, что отец теперь оставляет мне спортивные страницы и это очень серьезный шаг для него, но хотелось бы, чтобы он больше общался со мной. Клифф выслушивает, но о моем отце говорит мало. Вместо этого он постоянно заводит речь о Тиффани, отчего мне немного досадно, ведь она всего лишь сопровождает меня на пробежках и этим наше общение ограничивается.
С меня мигом слетели остатки сладкой дремоты. Вспыхнув, я откинулась на кресле, радуясь тому, что в сумерках мои стыдливо заалевшие щеки не видны. И особенно тому, что мои страстные стоны Вацлав списал на счет кошмара. Хотя он слишком воспитан для того, чтобы поржать над тем, что мне приснился эротический сон. Наяву я вся продолжала гореть от тех ласк, которые мне привиделись, и хотелось прижаться лицом к холодному стеклу, чтобы снять этот жар.
Подхватив рюкзак за лямку одной рукой, Триша двинулась в обход упавшего дерева, подозрительно оглядывая как заросший мхом ствол, так и прошлогодние листья, устилающие землю между растущими вокруг деревьями. Она боялась увидеть змею, более того, она боялась увидеть целое полчище змей, как в фильме ужасов «Вторжение змей-убийц», где в главной роли снялась Патриция Макфарленд. В этой захватывающей дух истории про маленькую девочку, которая заблудилась в лесу и…
Он поцеловал меня в шею, я чувствовал, что он слегка боится, но это нисколько не стесняло его. Он стянул с меня кофту, но рукава застряли на сжатых кулаках. - Хью, расслабь руки, ты чего? - и он взял мою, сжатую в кулак, руку и поцеловал пальцы, они разжались, и я приоткрыл один глаз. Крови было немного, но характерные порезы от когтей никак не походили на лунки от человеческих ногтей, они были глубже. - Что это? - встревожено спросил он.
Роуз затаила дыхание, с нетерпением ожидая ответа Тиффани. То, что она сказала дочери, было лишь частью правды, хотя именно так они все рассуждали, когда ранили Фрэнка. Но, как выяснилось позже, стрелок работал не на Каллахана. У него был другой хозяин, который дергал за ниточки, куда более беспринципный и изощренный. Когда Роуз узнала об этом и поняла, что не может предъявить обвинение истинному виновнику, она сделала единственное, что могла придумать, чтобы помешать Фрэнку отомстить после выздоровления. Она снова подняла вопрос о примирении с помощью брака – верном средстве покончить с враждой между семьями – и на этот раз настояла на своем.
Дальше все происходило весело. Милана чуть ли не с жадностью все съела. И больше не было на ее лице смущения, она расслабилась, что позволило ей быть более открытой. Такая Милана мне нравилась больше. Она вся светилась и постоянно смеялась над разными историями сестры. А я, как идиот, улыбался, смотря на довольное лицо девушки.
Канун свадьбы был временем чрезвычайной активности в деревне. Из гостиницы весь день неслись такие запахи, что все испытывали танталовы муки и с нетерпением ждали завтрашнего праздника. Женщины накрывали столы в зале приемов в гостинице, а мужчины украшали майское дерево цветами, разноцветными флажками и лентами, которые дети потихоньку утаскивали и натягивали как струну под чьими-нибудь ногами. Мисс Тейлор, дочь прежнего викария, старая дева, и ее младшая сестра мисс Амелия помогали жене викария украшать церковь белыми бантами и весенними цветами, а сам викарий заменял старые свечи новыми, мечтая о славе, которую принесет ему грядущий день.
И тут началось. Амбал с рыком кинулся на полуэльфа, но тот хорошо отбил его атаку. Один из бандитов кинулся на меня и попытался сорвать плащ. Я оттолкнула его, что есть силы, вскочила и подняла руки, чтобы сформировать пульсары. Но нападающий не унимался. Он снова пошел в атаку и с силой дернул полу плаща. Завязки треснули, и мое одеяние благополучно оказалось на полу. Бандит так и замер, увидев меня во всей красе.
Зденка вздрогнула и невольно придвинулась ближе к Светолике, увидев за своим плечом грозную женщину-кошку в высоких рыбацких сапогах, с угрюмым огнём в золотисто-карих глазах и со шрамами от когтей на щеке, оставшимися после давней схватки с Марушиным псом близ границы. Мудрая проседь в тёмных кудрях не старила её, а весь облик говорил о том, что эта кошка – умелый воин и многое на своём веку пережила.
"Я уселась на противоположный край стола, в кои-то веке радуясь непомерной любви отчима к шику. Он любил поражать умы и глаза людей, ему нравилось, когда ему завидуют. Мне казалось, что в детстве он чересчур много пересмотрел фильмов о роскоши южан. На ум всегда, когда я заходила в столовую, приходили ""Унесенные ветром"". До войны, понятное дело."
С этими словами я скрылась за дверью, тихо надеясь, что встречи с Флоренной удастся избежать, и двинулась по коридору, намереваясь воспользоваться местными удобствами. При ходьбе бедро напомнило о себе тупой болью, но я постаралась не обращать на это внимания – вчера мою прогулку никак нельзя было назвать легкой и ненапряжной. Дела заняли не пару минут, а немного больше, но Ален с Кесси явно не скучали. Когда я зашла обратно, прикрыв за собой дверь, они мирно и тихо о чем-то беседовали.
В этот ранний час Гайд-парк выглядел таким волшебно прекрасным, будто и не находился в самом сердце одной из крупнейших европейских столиц. Стволы вековых деревьев выглядывали из стелившегося над лужайками тумана. Джонатан наблюдал в окно за двумя запряженными в коляску серыми в яблоках лошадьми, бежавшими по свежему песку аллеи верховой езды. Они миновали решетку Принс-Гейт. Еще восьми не было, но на площади Марбл-Арч уже образовалась пробка. Поднявшись по Парк-Лейн, черный кэб высадил их под козырьком отеля «Дорчестер», расположенного у самого парка, в богатом районе Мэйфер. Друзья поднялись каждый в свой номер. Питер бросил сумку и постучал в дверь Джонатана. Тот открыл в белой рубашке и клетчатых трусах.
Эмили оглянулась, инстинктивно надеясь на помощь, но никто даже и не думал оспаривать безумное заявление дикого горца. Волнение и страх в карих глазах Кэт недвусмысленно говорили, что она нисколько не сомневается в серьезности намерений брата и очень боится, что Лахлан откажется исполнить волю соперника.
Эмма изумленно приоткрыла рот. Пусть с ней обращались иначе – но с ней не обращались как с чужой! Неужели ее собственная неуверенность в себе повлияла на то, как она к ним относилась? Она вспомнила тот день, когда ей обожгли руку, – но даже это она увидела иначе. Сначала воспоминание снова потрясло и ранило ее. А теперь она вспомнила две детали: Реджин выскочила за ней – и задрожала из-за того, что чуть было не опоздала. А Фьюри заявила всем, что Эмма точно такая же, как они все.
Анна, закрыв глаза, лежала в объятиях Лео Макариоса. Как она и думала, он снова сумел почти без всякой борьбы взять над ней верх. Как и в прошлый раз огонь желания обжег ее насквозь, у нее не осталось ни капли самообладания или чувства собственного достоинства, чтобы достойно ответить своему мучителю.
Я только заканчивала трапезу, как вдруг услышала шум за окном. Подбежав к окну, обнаружила завораживающую картину: синее море, раскинувшееся на всю ширину обзора, а перед ним на берегу были расположены красочные дома-коттеджи. То, что я услышала, оказалось драконом, который парил недалеко от моего окна. Дракон был великолепен: золотистая даже скорее сказать красная чешуя, глаза цвета сирени и отливающие немного темно-фиолетовым, на голове и вдоль позвоночника тянулись острые шипы ярко красно-золотого цвета, а крылья были просто огромными (на половину красными, а на конце золотыми, пламенными).
Сочетание прозрачного хрусталя, бордового вина и бледной кожи изящных рук завораживало. Кровь в венах Лорда Тьмы почти такая же, как это вино - тягучая, темная, наверняка терпкая на вкус. Никогда не замечала в себе наклонности к вампиризму, но сейчас очень захотелось узнать вкус крови этого странного мужчины.
Опустив голову к груди, Нортис увидел проходящий по его грудной клетке шов. Еще через миг, он с ужасом понял, что края раны не зашиты, а лишь небрежно скреплены несколькими скобками и густо залиты прозрачным медицинским гелем. При каждом вдохе шов расходился. Казалось, края глубокого разреза вот-вот раскроются.
О том, что страна наша оккупирована сионистами, мы говорили и тогда, в семидесятые годы. То была скрытая оккупация, многие, как «наверху», так и «внизу» не хотели в нее верить, считали это выдумкой антисемитов. Сегодня Яша Козаков командует оккупационными войсками, только этого не хотят видеть зомбированные СМИ обыватели.
Селена пришла в себя, лежа в крытой повозке посреди двора Сен-Дени. Снаружи доносились приказы и покрикивания Жиро: седлать коней, строиться в колонну. Опираясь на груды корзин и подпорки тента, девушка привстала, тупо рассматривая повстанцев: наемники, чьи разномастные акценты говорили, что они выходцы из Испании, Италии и десятка других стран; выносливые, упрямые берберы; тауреги, хозяева Сахары, повязки на лицах придавали им особо зловещий вид.
Много раз Маделайн и он собирались вместе написать письмо, чтобы познакомить Джона со всеми переменами в судьбе Николаса и заверить его в своей дружбе и благодарности. Однако случилось так, что письмо осталось ненаписанным. Хотя они брались за перо с наилучшими намерениями, но почему-то всегда начинали беседовать о чем-нибудь другом, а если Николас принимался за дело один, он убеждался в невозможности выразить и половину того, что ему хотелось сказать, или написать хоть что-нибудь, что по прочтении не показалось бы холодным и не выдерживающим сравнения с его чувствами. Так повторялось изо дня в день, и он упрекал себя все сильнее и сильнее, пока, наконец, не решил (тем охотнее, что Маделайн настойчиво его уговаривала) проехаться в Йоркшир и предстать перед мистером и миссис Брауди без всяких предупреждений.
Элмер легонько тронул меня за локоть, предлагая следовать за ним. Мы быстро миновали холл и вслед за Альтасом прошли через арку в великолепно обставленную гостиную. У камина, в котором уютно потрескивало иллюзорное заклинание, создавая видимость живого огня, полукругом расположились мягкие кресла. Барный столик радовал глаз своим изобилием. Правда, я все-таки подметила признаки близкого разорения хозяина дома. Так на стенах виднелись места, где обои были заметно темнее. Словно прежде там висели картины, проданные к настоящему моменту. Да и мебели для такой большой комнаты было явно недостаточно. Каминная полка, где хозяева обычно расставляют всякие серебряные безделушки и дорогие фарфоровые статуэтки, поражала своей неестественной пустотой. Сдается, дела у Альтаса и в самом деле идут хуже некуда, хотя он еще хорохорится, силясь сохранить видимость прежнего денежного благополучия.
Короче и тем и другим его назойливость надоела, и начали гонять они сообща уже журналиста‑любителя. Маги с четырех кораблей подняли жуткие ветра и прижали непоседу к воде. Грифона жалко. Верное животное такие виражи закладывало, но не помогло, утонуло вместе с хозяином. А журналюгу еще двенадцать часов с точки возрождения не выпускали, дежуря посменно. Больше по правилам игры нельзя.
Но поговорить не получилось ни завтра, ни послезавтра. У Макса просто язык не поворачивался начать разговор, а Ронни вел себя так, как будто он один на корабле. Оставшиеся три дня полета так и прошли в мучительном молчании. Совесть грызла Измайлова нещадно, он вообще перебрался в рубку, чтобы не видеть пассажира лишний раз.
Так, солнце садится на западе. Равнина от опушки плавно спускается вниз, позволяя охватить взглядом довольно обширное пространство. На востоке в свете гаснущего дня блестит гладь широкой реки, а на другом ее берегу, вдали, виднеется полоса черных деревьев. Река сворачивает на север и исчезает за горизонтом.
Я местами человек честный и стыдливый, но если на кону стоит моя жизнь, то без особых угрызений совести сопру у ближнего необходимый мне кусок хлеба. Поэтому я не стал забивать себе голову моральными проблемами и быстро пришел к выводу, что проще всего добыть необходимый нам девайс криминальным способом. Увы и ах, но если добывающий комплекс невозможно купить, то значит его необходимо где-то 'прихватизировать', а вот где безопасно стырить потребное оборудование, тут надо было еще подумать.
Дамиан медленно вышел, а потом скользнул глубже внутрь, находя сгусток нервов, прикосновение к которому заставляло Ника выгибаться и стонать. С большой осторожностью погружаясь в мальчика, Дамиан сделал вращательное движение бедрами, лаская каждый дюйм внутренних стенок, нащупывая и стимулируя каждый чувствительный участок.
Он положил руки на плечи Имре и повернул его, чуть подталкивая к другой двери. За ней таилось приятное ощущение — даже не тепла, а жара. Не сухого, как бывало на Юге, а непривычно влажного. Первые несколько вдохов оказались довольно стягивающими и болезненными, обжигали грудь изнутри. На мгновение у Имре потемнело в глазах, но он, к счастью, быстро адаптировался к любым условиям.
Так, первым делом нужно раздуть горн, чтобы можно было нагреть пластины. Уф, жарко то как. Потом взять в щипцы материал и засунуть в огонь, еще одну, закрепить на наковальне. Где тут молот? Хек. Минус 20 хп и оглушение на 10 секунд. Называется ударил по наковальне. А кузнец стоит и ухмыляется. Ну, ничего. Время есть.
Аравийский сернобык бежал вверх по склону бархана. Белая шкура антилопы отчетливо выделялась на фоне красноватого песка. Белоснежное одеяние благородного животного оттеняли лишь черное пятнышко на кончике хвоста и маска такого же цвета, скрывающая глаза и нос. Антилопа оставляла за собой кровавый след из раны на ляжке.
Все-таки одевшись, я последовал за ним по лестнице вниз в комнату, примыкавшую к той, в которую меня привели ночью. Здесь нас ждали двое мужчин, видимо, приятели моего провожатого, а за накрытым столом сидели две женщины. Их глаза с нескрываемым любопытством устремились на меня и особенно на мою одежду: мужчины улыбнулись и приветствовали столь радушно, как это сделал ранее их сотоварищ, а один из них указал на кресло. Женщины, необыкновенно привлекательные, оценивающе разглядывали меня, откровенно, но не вызывающе. Видимо, они уже достаточно наговорились обо мне. Глаза и волосы у них были того же цвета, что у мужчин, а кожа более светлая. Каждая носила одежду из шелковистого материала, подобного тому, из которого сделаны покрывала, в виде длинного шарфа. Середина шарфа плотно окутывала грудь и талию, один конец обертывал бедра и спускался спереди до колен, а второй поднимался вверх до подмышек, где и закреплялся.
По лицу как будто влажной губкой провели. Я смотрела в зеркало и не верила своим глазам — пятно просто таяло, как масло на сковородке. Через минуту, из зеркала на меня смотрела — вытаращив голубые глаза, вполне симпатичная брюнетка с короткой стрижкой. Это у меня волосы ещё не отросли нормально — перед операцией наголо обрили. Хм, а я симпатичная. Да чего там — я красивая! Главное, я сама себе нравлюсь, а это уже показатель. Теперь можно и в палату топать.
Он ушел с кладбища при первой же возможности – даже не остановился, чтобы поговорить с Катриной. Взобравшись на холм, откуда хорошо был виден весь Карвахолл, он пытался представить себе, как лучше расставить сторожевые посты и что предпринять для обороны деревни. К сожалению, дома стояли друг от друга слишком далеко, чтобы соединить их заграждением. Вряд ли было бы разумно допускать схватку с солдатами прямо под стенами домов – ведь окажутся вытоптанными все сады и огороды. С востока деревню защищала река Анора, но с трех сторон Карвахолл оказывался совершенно беззащитным. И Роран совсем не был уверен, что за несколько часов можно построить сколько-нибудь мощную преграду для раззаков и их отряда.
А потом я вижу, что работа, которую я закончила и распечатала вчера в библиотеке (потому что у меня нет принтера), та работа, которую нужно сдать завтра в 7:30, потому что мой профессор не верит в технологии и сдачу работ в электронном виде, разбросана по полу и кто-то потоптался по ней грязными сапогами.
"Ехал наобум и настраивал себя на долгое ожидание, не надеясь, что Ксения на работу приедет достаточно рано. Прождал меньше сорока минут, приткнул машину у стоянки, чтобы можно было видеть все подходы к зданию, чтобы успеть перехватить её, если она приедет на машине или пойдёт с автобусной остановки. Но подсознательно ждал, что подъедет куприяновский ""мерседес"", и продумывал свои действия, если обстоятельства сложатся подобным образом. Поговорить с Ксенией хотелось наедине, чтобы никто не стоял над душой, а не в офисе, и уж тем более не под пристальным взором её нового… её поклонника."
Меня вырвало. О-хо-хо. Как-то в глубинах организма, а точнее, в нутре – нехорошо. Приоткрыл глаза – уже светало. Ну, нехило я тут провалялся! Всю ночь, получается! И где эти испытатели хреновы? Ведь точно, тело в луже видели – аборигеном обзывали, хоть и разумным, носитель уничтожить грозились. Ноги, что ли, пообрывать?.. Блин! Да они же меня ухлопать хотели!!! Вот козлы! Нет, что-то не то… Как раз наоборот, тот, первый, говорил про нарушение инструкции и про носитель, который уничтожать нельзя. Молодец первый! А вообще, что значит носитель?! Это меня целиком называли носителем? В смысле, все тело? Тогда что значит новый носитель? Да в жизни не поверю, что америкосы научились сознание отделять и в другие тела подсаживать! Тяму у них не хватит. И вообще, такое пока только в фантастике возможно. Хотя почему я думаю, что это американцы были – язык-то так и не определил, чей? Тогда как его вообще понимал? Причем почти все, что говорилось, только, видно, специфические термины были непонятны и слышались как быр-быр.
Жизнь иногда преподносит нам жуткие испытания, но мудрые люди говорят, что все эти испытания даются нам по силам нашим. Да и не ошибается только тот, кто ничего не делает. И надо быть не только сильным, чтобы выдержать эту проверку на прочность, но и уметь прощать ошибки. И верить в Любовь, даже когда кажется, что ее не существует. Кто знает, что нас ждет впереди? Может, все же Счастье?
Ладно. Телефон так телефон. Хотя по сердцу скользнула обида. Он не торговался с ними, когда нужно было выбирать между теплой курткой себе и пальто для девчонок. Он давился соплями, но кутался в свои заштопанные свитера под осенней старой курткой. Неужели так всегда будет – его будут воспринимать только как средство для обеспечения жизни и удовольствий?! Неужели так сложно выполнить нормально хоть одну его просьбу?
Против ожиданий возможных новых боев с боссом Джулия чувствовала себя спокойно и забыла о своем решении держаться настороже. Было и сладко и больно снова обедать по-семейному, разговаривать о всяких пустяках вперемежку с серьезными вещами. После смерти матери совместные трапезы почти прекратились — отец, погруженный в скорбь, перестал интересоваться чем бы то ни было, включая дочь и еду, а позже слишком тяжело болел, чтобы сидеть за столом.
Билли предполагал то же самое. Предполагал, что и она над этим серьезно думает. Лицо ее было сегодня слишком бледным, и выглядела она на свои тридцать пять, что случалось редко. Поженились они уж очень молодыми, юными прямо. Он до сих пор помнил, как коммивояжер, явившийся к ним спустя три года после свадьбы, предлагая пылесосы, посмотрел на двадцатидвухлетнюю Хейди Халлек и вежливо спросил: «Девочка, а твоя мама дома?»
Я, довольно застонав, прокричала его имя. Все мое тело сотрясало от мощного оргазма. Тема еще пару раз толкнулся в меня, и я почувствовала, как он сильно пульсирует во мне. Прокричав мое имя и подождав пока его тело перестанет трясти от пережитого оргазма, он обессилено упал на меня. Спустя несколько секунд он скатился на бок, и притянул меня к себе.
Он широко улыбнулся, не особенно ожидая ответа на свою шутку. Саша коротко представился, настороженно разглядывая нового-старого знакомого. Сейчас, в освещенном холле, этот дружелюбно настроенный парень совсем не выглядел угрожающе. Тип как тип, чуть постарше Саши, в клетчатой рубашке поверх майки с какой-то надписью, в джинсах, темные волосы собраны в хвост — классический студент-программист. Он и тогда, в общем-то, страшно не выглядел… просто вся ситуация была пугающей, и еще этот странный тип, майор, как там его…
Бал имел огромный успех. Возбуждение нарастало с каждой минутой. Здесь собрался весь Лондон: леди в экстравагантных бальных платьях и бриллиантах, джентльмены в элегантных вечерних костюмах. Тетя Августа, несколько раз случайно услышав слово «сногсшибательно», не скрывала своей радости; она знала, что высшей похвалы быть не может. На отсутствие Уикхэма никто не обратил внимания, поскольку тетушке хватило ума объяснить его смертью дальней родственницы по материнской линии. Казалось, неблаговидное поведение Габби с собственным братом тоже было забыто.
На дымчато-красноватом небе они казались темными тенями, призрачными всадниками из легенды, пришедшими по его душу. Перевалив за вершину холма, они резко развернулись и поскакали к нему по затянутой туманом холмистой равнине. Маккейди казалось, что стук их копыт совпадает с биением его сердца. Но вот он разглядел гнедую кобылу, и его рот сжался в узкую линию, а руки сделали такое движение, как будто уже обхватили ее шею.
По пустыне, золотой в свете заходящего солнца, чинно ехал всадник. Белый изящный скакун, навострив уши и изогнув дугой точеную шею, вышагивал по песку, всем своим видом демонстрируя готовность сорваться в бега. Мужчина в длинном плаще с откинутым капюшоном удерживал его железной рукой и периодически с недовольством поглядывал назад. Там, чертыхаясь и утопая в сыпучей трясине, практически на карачках взбираясь на барханы и едва ли не падая с них кубарем, топала женщина.
"Когда Стив склонил голову, она укусила его: её клыки погрузились глубоко в шею, там, где она соединялась с плечом. Стив сделал с ней то же самое и её ослепил оргазм, бушующий над ней, когда он утвердил их связь. Ощущение его удовольствия, было подарком от Омеги, и это чувство охватило её тело ""экстазом""."
На ней ботильоны, джинсы и кофта с длинным рукавом, закрывающая каждый дюйм кожи, за исключением ключиц, которые мне так нравилось кусать и лизать. Ее волосы убраны назад в конский хвост и на ней почти нет косметики. Приятно осознавать, что она не прихорашивалась ради него, чтобы произнести впечатление. Однако все дело в том, что ей это не нужно. Она прекрасна, оставаясь самой собой.
Вызванная на «бис», Кирстен сыграла пьесу, которую решила сделать своей визитной карточкой, — «Отражения в воде» Клода Дебюсси. Небольшая изящная пьеса — словно игра света на поверхности пруда. Подобно солнечным лучам музыка создавала иллюзию отражений, переливалась звуковыми бликами. То же самое делали красками художники-импрессионисты. Ошеломленная почти исступленной реакцией на свою игру такой избранной и утонченной публики, Кирстен, дрожа всем телом, встала из-за фортепьяно. Кивком головы она подозвала Магду, как раньше часто подзывала Наталью. Сердце мучительно сжимали угрызения совести при виде того, как рыжеволосая крошечная венгерка быстро и уверенно пересекла зал и встала рядом с ней.
Теперь о зомби. Свежий зомби отличается наличием одежды, залитой кровью, и ранами. Сам понимаешь почему. В отличие от скелетона, имеет плоть, довольно вонючую. Коричневатая кожа. Невероятно силен, стремится к ближнему бою. Оружием не владеет, да и не нужно оно ему. Предпочитает глухие углы, терпеть не может открытых пространств. Во время бодрствования он неподвижен, обнаружить можно только по запаху и изредка издаваемому им рыку. Слабым местом в какой-то степени можно назвать голову. Но, даже лишившись ее, может прикончить противника. Лучший способ борьбы с ним — это огонь, лед или расчленение тела. Также можно превратить его в мешок, наполненный перебитыми скользкими костями, рваным гнилым мясом, ошметками вонючей слизи, раздавленным червивым мозгом, забрызганный тухлой кровью. Превратить твоим кистенем. Эй, Влад, что с тобой? На, хлебни пива. Да не на карту — на пол, на пол.
Адриан нашел жену в лавке Тэтчера и Суона, которые гордо именовали себя торговцами шелком, хотя на самом деле предлагали покупателям самые разные ткани и торговали всякой всячиной. Ли сидела на высоком табурете в задней комнате лавки, перед ней на длинном столе были разложены образчики тканей. Каким бы сильным ни было желание Адриана сразу броситься к ней, он замедлил шаги, разглядывая прямую спину супруги с таким же удовольствием, с каким любовался изящными очертаниями ее бедер и ягодиц. Склонив хорошенькую головку, Ли стягивала перчатку, чтобы пощупать ткань.
Это был тупик. «Вы мне тоже нравитесь» — прозвучало бы игриво. Переменить тему разговора значило проявить пренебрежение. А ведь он ей действительно нравился. Но Рут не хотела анализировать. Все очень запутанно — вот в чем проблема. Она беременна от другого мужчины. Тот женат и не знает, что она беременна. А если узнает, наверное, разозлится. Или обрадуется. Рут недавно воображала, что родится мальчик. Вдруг Нельсон всегда хотел мальчика и теперь придет в восторг и бросит Мишель? «А ты сама хочешь, чтобы он бросил Мишель?» По зрелом размышлении, нет. Разбив семью, она будет испытывать сильное чувство вины и вовсе не уверена, что желает жить с мужчиной. Особенно с таким, как Нельсон.
Я вышла из трактира. У-у, да здесь все! В переулке не развернешься – наши, все довольные до ушей, хоть и с помятыми физиономиями после вчерашнего, уже на лошадях – ждут. Тут же – воины Рашид-Балдея Четвертого, с ним во главе. У входа, вытянув шею, нетерпеливо переминался с ноги на ногу мой Кошмар. Увидев меня, он радостно фыркнул. Я потрепала его за гриву:
Урешті-решт він вистромив голову з крони й одразу помітив, що павуки тут як тут. Але вони були менші від звичайних і їх цікавили тільки метелики. Світло мало не осліпило Більбо. Він чув, як ґноми щось кричали йому далеко внизу, але не міг відповісти, лише мружився, вчепившись у гілля. Сонце сяяло так яскраво, що минуло багато часу, перш ніж Більбо зміг до нього призвичаїтись. А коли він нарешті розплющив очі, то побачив скрізь навколо себе море темної зелені, яку де-не-де ворушив вітерець, — і всюди пурхали сотні метеликів. Гадаю, то був якийсь різновид «пурпурового імператора» — метелика, що вподобав верхівки дубів, але ці метелики були зовсім не пурпурові, а оксамитово-чорні, без жодних світлих цяточок.
В южном полушарии Луны, в Большой Серебряной Горе, живет грозный и могущественный повелитель луннов, король Неслух. Это единственный лунн, тело которого имеет определенную форму, и поэтому он не пользуется стеклянным сосудом. Король Неслух очень похож на человека. У него есть руки, ноги, но пока еще нет лица. Его голова представляет собой большой гладкий шар.
Но сначала нужно переодеться и обуться. Кэролайн осторожно осветила фонариком недра стенного шкафа. Для такого случая лучше всего подошло бы что-нибудь темное, практичное, но ведь она не брала с собой в командировку ничего подобного — кому придет в голову одеваться в темное в августовском пекле! Она не предвидела, что ей придется красться в ночной темноте через двор военной базы! А все эти светлые тряпки будут заметны за версту… Черт возьми, но что же делать?! Придется уповать на то, что в столь поздний час все спят и никто ее не заметит.
Он поглаживает мою спину нежными неторопливыми движениями. Когда его ладони доходят до моей попки, он сжимает ее и затем опускает ладонь ниже, ласково проводя ею по всей ноге. Я не могу ничего чувствовать кроме его поглаживаний и прикосновений. Его ладони ласкают внутреннюю часть бедра, затем он легко раздвигает ножки чуть шире. Мне кажется, он стоит на коленях, но мои глаза закрыты, и я могу лишь ощущать это, представляя в своем воображении.
Если в стенах Академии оказался последний эксперимент, то нужно от него избавляться. Причём желательно не своими руками. Есть, конечно, шанс, что это не тот ребёнок. Тем более, что поговаривали, будто последний эксперимент - это девочка, но... возможность, что в Городе окажется два несовершеннолетних феникса, прошедших инициацию, мизерен. Тем не менее, нужно сначала проверить этот вариант, а потом уже действовать. Терять из-за глупой ошибки подобный фонтан идей было бы просто расточительством. Но если это всё же окажется последний эксперимент, то находиться рядом с клокочущим вулканом...
Хорошо, что с ним все в порядке. Девушка немного растерянно замолчала, не зная, что еще сказать. То есть сказать то было что, но как? Странная неловкость ощутимо повисла в воздухе, создавая между ними невидимую преграду. И Эрика просто сидела, чувствовала слишком быстрое дыхание телепата. Он что, тоже волнуется?
Арки уже спустились в яму, но не на дно, а уперлись ногами в склоны и теперь быстро перебирали скелет и остатки одежды в яме. Наконец оттуда выкинули кожаную сумку, темную ломаную коробку с книгу размером, две длинных кости и ту самую злосчастную железную палочку, которую до сих пор еще держали два мумифицированных пальца.
Но облегчение и радость за Элен, что с ней все в порядке, не исцелили Ральфа от бессонницы: его ранние пробуждения продолжались, и к Дню труда он просыпался уже в 2.45 ночи. К десятому сентября – когда Эда арестовали во второй раз – Ральф спал всего по три часа в сутки и начал чувствовать себя каким-то маленьким и ничтожным созданием, которое можно увидеть разве что под микроскопом. «Одинокое крошечное простейшее, вот что я такое», – невесело думал он, сидя в своем кресле у окна и глядя на Харрис-авеню, и ему очень хотелось смеяться, но он давно уже разучился смеяться.
Пройдя по холлу к пентхаусу Гэвина, она позвонила в дверь. То чувство спокойствия, которое она только что ощущала, вдруг обернулось смесью шока и замешательства, когда дверь распахнулась. Сердце билось в груди со скоростью отбойного молотка, глаза наполнялись влагой, осматривая женщину, открывшую дверь в одном свитере и трусиках.
Дитина народилася в ніч Гелловіну. Сарині пологи тривали дев’ять годин. Їй давали понюхати газу, коли треба, і на одному з етапів потуг вона усвідомила, що лежить із Джонні в одній лікарні. Вона раз за разом кликала його на ім’я. Надалі вона про це ледве пам’ятала і ніколи не розповідала Волту. Думала, що це могло їй наснитися.
Зато военные договоренности мы отметали сразу — воевать за интересы варварских стран типа Англии и Франции мы абсолютно не намерены, и вмешаемся только в случае применения противником оружия массового поражения против мирного населения. Было видно, что некоторым товарищам с роскошными окладистыми бородами как раз очень хотелось бы, чтоб мы поучаствовали в законной бойне под названием Первая мировая война, и они явно отрабатывали полученные распоряжения, но к их сожалению, мы были сами с усами.
Сколько раз это было. Откатанная схема: ключи, с трудом попадающие в замочную скважину, тёмный коридор, решение вопроса, кто первым идёт в душ, чужое полотенце, чужие халаты, футболки, шорты, тапки. Осмотр места действия, фотографий в рамочках, выставленных на всеобщее обозрение, хрусталь за стеклом, книги, игрушки-безделушки. В голове готовятся вопросы, а кто это? А где это ты? А чё это за штука? Для того чтоб наладить контакт, можно посмеяться, поцеловаться, а дальше всё идёт как по маслу, туда-сюда, я люблю тебя, а ты меня?
Еще он все время напоминал себе, что ему необходимо сохранить разум до того момента, как подвернется возможность сорвать куш, или уж до пенсии. Пытаясь скрасить ужас своего существования, Суини находил маленькие радости в происходящем. Вот, например, сегодня. Вызов они получили довольно поздно, и смена его кончается через двадцать минут. Пусть Дюпре хоть лопнет — он, Суини, не останется в этом гадюшнике ни минутой больше. Сегодня зарплата, а потому он спланировал небольшой праздник: сначала обед в приличном пивном ресторане, потом он сходит в салон красоты Лори и заставит одну из местных шлюх обслужить его по полной программе. Они боятся его, так что секс, стрижка и массаж будут бесплатными. Ну а уж закончится романтический вечер в компании верного друга «Джека Дэниелза». Сегодня Джек будет в черном[2].
Закончился понедельник шахматами с Аршиссой. Я честно предупредила, что шахматист из меня никудышный, и вообще, в последний раз я играла десять лет назад с отцом. Аршиссу это не остановило. То ли она была фанатом интеллектуальных забав, то ли хотела еще раз проверить, чего я стою. Правда, видя мои сомнения, драконица предложила, чтобы кто-нибудь из друзей мне помогал. Похоже, в своем превосходстве над эльфами Властительница не сомневалась.
Эта аптека была лучшей в городе, потому что Сайрус Клуд всю жизнь прожил в Хилсборо и знал всех и вся, а его жена Барбара работала у него кассиршей, так что ему не приходилось платить жалованье кому-то постороннему. Барбара Клуд была почти такой же сплетницей, как Бьюла Уилсон, и понятия не имела, что значит хранить тайну. Именно таким образом стало всеобщим достоянием известие, что некий член городского совета принимает виагру.Можно было не сомневаться: тот факт, что Дейзи Майнор купила презервативы, разнесется по всем знакомым и незнакомым.
Тараканов давно заприметил Огонь, искрящийся в ее глазах, который был не таким явным, как у Юльки, а более глубоким, идущим невесть откуда. На вид девчонка была сама невинность, этакий тихий омут, и ей стоило смелости предстать на всеобщее обозрение. По-детски кругленькие щечки рдели стыдливым румянцем. Тараканову захотелось подбодрить ее, и он улыбнулся, встретившись с ней глазами. Девушка благодарно улыбнулась ему в ответ, и Вовку прошибло волной тончайшей энергии.
Все столпились на кухне, разговаривая между собой. Мы с Марной одновременно заметили, как Зания вернулась к Копано и вложила свою ладошку в его руку. А затем они обменялись такими напряженными взглядами, что Марна повернулась ко мне и, положив руку на сердце, выдохнула: «Ахх!». А затем обвила руками Джея, и оба они застыли, закрыв глаза. Помещение наполнилось эмоциями, но преобладала одна...
В отличие от них, мне было известно, что Лукас и так относился к академии «Вечная ночь» с подозрением. Конечно, правды об этом месте он не знал, иначе просто никогда не вошел бы в ее парадную дверь, но понимал, что здесь что-то происходит, что «Вечная ночь» больше чем просто школа. Я гордилась хорошей интуицией Лукаса, но при этом понимала, что она только все усложняет.
Ординатор понял, что сморозил глупость, и даже покраснел от смущения. Он очень добросовестно и досконально осмотрел поступившую, особенно тщательно поискав вшей и чесотку, не нашел ни того, ни другого, вздохнул, расписался в принятии пациентки и отправил истошно вопящую Галину рожать в «обсервационный» родовой зал.
Дальше Марина повела Костю показать ему его комнату. Как выяснилось, все детские и гостевые спальни в доме были отведены семейным парам хозяйских друзей, поэтому Костю определили в комнату няни на втором этаже, неподалёку от спальни хозяев. Так как мелких детей в новой семье пока не было, то и няни не наблюдалось. Костя задался вопросом о том, где мог разместиться Олег, но спустя некоторое время Марина сама рассказала ему, что Олег, как близкий друг Виталика, может потерпеть неудобства, и определен в цоколе, в бильярдной, на диванчике.
В один из дней второй недели октября – к тому времени дубы и вязы на Коссат-стрит полыхали красным и желтым – я вновь посетил закрытый Вестсайдский оздоровительный центр. Уважающий себя охотник за недвижимостью просто не мог удержаться от досконального обследования этого лакомого кусочка, и я опросил нескольких прохожих, интересуясь, что там внутри (на двери, само собой, висел замок) и давно ли закрылся центр.
Остров оказался сказочным – узкая пляжная полоса с седым мельчайшим песком. Прозрачный сосновый бор. Вдоль берега – низко стелющиеся кусты цветущего красного шиповника, огромные, отполированные морем и временем валуны. И абсолютная, звенящая тишина. Запах хвои и смолы. Никакой цивилизации и близко не видно. Но отец сказал, что на другом конце острова есть небольшой рыбацкий поселок, в шесть домов. Жители держат скотину и кур, так что свежее молоко, масло, сметана и яйца обеспечены. А вкуса все это – необыкновенного. Сметану можно резать ножом.
Как всегда, после упоминания этого нервирующего Люциуса, но, к сожалению, не подлежащего изменению факта, блондин замолчал и отвернулся. Ну, не любил он свою анимагическую форму… Да и кому бы с его положением в обществе и внешностью, понравилось быть… крокодилом? Мда-а, интересная штука жизнь и шутки у неё, мягко говоря, специфические.
Трудности в общении не мешали дяде Володе считать себя настоящим родителем, и всякий раз, когда Раздолбай поступал, по его мнению, некрасиво, он усаживал его перед собой и проводил воспитательную беседу. Он умел в двух словах показать неприглядную сторону любого поступка и делал это настолько спокойно и с юмором, что как бы ни хотелось Раздолбаю оправдать себя, в конце концов он всегда признавал неправоту и сам же над собой смеялся.
Як тільки Стефан Чарнецький зрозумів, що заслон, утворений ним в ар'єргарді війська приречений на загибель від вогню картечі й татарських стріл, він повернув коня і почвалав усередину конаючої армії – лише там можливо було згрупувати найбільш боєздатні кавалерійські підрозділи і спробувати піти ними на прорив, рятуючи вже якщо не військо, то власне життя. Якоїсь миті він натрапив на оточеного двома десятками гусар Потоцького. Той вийшов зі свого напівсонного стану і притримував коня, який ходив дзиґою, поспіхом віддавав якісь розпорядження. Здавалося, він не звертав жодної уваги на вибухи і сичання картечі зовсім поряд від себе.
Когда мы проводим революционные конференции, митинги и демонстрации, движение за освобождение сексменыпинств и движение за освобождение женщин должны принимать в них самое активное участие. Некоторые группы внутри этих движений могут оказаться более революционными, чем другие. Нам не следует судить по поступкам отдельных людей и говорить, что все эти группы реакционны или контрреволюционны, ибо это попросту не так.
Вот бездна! Внутри оказалось самое красивое платье, которое мне только доводилось видеть: легкий лунно-желтый шелк был расшит яркими топазами, в точности повторявшими цвет моих глаз, и приятно холодил кожу. Помнится, в последний раз, когда мне дарили платье, я попала в переплет. Ненавижу все эти штучки! Да и с чего Шаэну, этому балбесу, дарить мне такой роскошный подарок? Подозрительно.
Когда они уже расплачивались, в толпе танцующих произошло какое-то нервное шевеление, а потом танцующие начали расступаться, как морские волны перед пророком Моисеем. Женька с интересом посмотрела в ту сторону — и остолбенела. В следующий миг музыку, шум и вообще все местные звуки перекрыл звучный и практически трубный глас:
Лучше всего Дантиох помнил, как они ждали, когда «Грозовая птица» заберет тех, кто остался в живых среди развалин Голгиса: сержант Золан, воин-поэт Вастополь и техно-десантник Таварр. Сердца Золана перестали биться на борту «Грозовой птицы» — через считаные минуты после того, как корабль его подобрал. Таварр умер от дряхлости в лазарете крейсера, как раз перед Малым Дамантином. Вастополь и Кузнец Войны считали, что им сравнительно повезло, но они оба превратились в калек с одряхлевшими сверхчеловеческими телами.
Я сижу на первой ступеньке школьного крыльца и жду Пика, чтобы отправиться вместе с ним домой. У него вновь проблемы с учителем, и его оставили на продленку, так что у меня есть час, чтобы выплакаться, и он этого не увидит. Очевидно, я потеряла счет времени, когда услышав, как открывается металлическая дверь, поворачиваю голову и вижу Пика, который спускается вниз по ступенькам. Я быстро вытираю лицо, но он все равно замечает слезы.
Герхарк согласно кивнул головой, легко поднялся на ноги и пошел в центр храмового двора к небольшому обелиску из темного камня. Снял с себя всю одежду, оставшись только в тонких штанах до колен и сел в позе лотоса лицом на восход у подножия, потом выпрямил спину и, чуть запрокинув голову назад, закрыл глаза. Волосы, стянутые на затылке в хвост длиной до плеч, легко коснулись каменной грани. Он был готов для обращения к Богам.
Я задумчиво покачала головой, теребя себя за нижнюю губу, словно маленькая девочка. Что правда, то правда - Рэнд был Греем современности, и все это, что было в нем, может достаться мне. Возможно всего на некоторое время, и все же это довольно-таки не плохо. Главное что я точно знала, если мы будем вместе, не стоит в него влюбляться. Это будет очень сложно, потому что он такой...такой Рэнд, что задача кажется не выполнимой. Но я не хотела бы страдать потом.
И снова петлями, так как в меня полетел поднос. Несусь по лестнице, добегаю до пятого этажа, лёгкие жжёт огнём, забегаю в третью по счёту дверь и забиваюсь в уголок и только после этого осматриваюсь. Кажется это чья-то спальня, и я даже догадываюсь чья. Больно уж она похожа на каюту в корабле. Дверь снова открывается и в комнату входит наёмник. И если я дышу как раненная лошадь, то его дыхание не сбилось совершенно.
У меня сложилось чёткое впечатление, что всё рассказывалось только для Марины. И не удивительно. Всё то время, что он говорил, Дамир внимательно смотрел карими глазами только на подругу. А она отвечала ему таким же серьёзным взглядом, ни на минуту не отвлекаясь. Она, кажется, даже не моргала. Когда мужчина замолчал, их «игра в гляделки» не закончилась. Я немного подождала, но напрасно, поэтому задала следующий вопрос, который меня волновал:
Видела позавчера Андрея в супермаркете. В брючном костюме, побритый. Покупал подгузники. Ни сил, ни желания подходить и спрашивать «зачем?» у меня не было. Очевидно младенец теперь жил у него. Другой вопрос — с Полиной ли? Я так закрутилась вокруг собственного чада, что забыла про эту приятельницу, которая, между прочим, могла знать моего друга даже лучше, чем я.
Ее взгляд скользнул по крутому изгибу его голени, один вид которой однажды пробудил в ней такое сильное желание. Когда они последний раз занимались любовью? Она не могла вспомнить. Зато она четко знала, что с той минуты, когда они с Далли вместе забирались в постель, все их прежние неприятности возвращались, чтобы преследовать их. Холли Грейс опять становилась юной беспомощной девушкой, нуждающейся в защите, а Далли превращался в не достигшего и двадцати лет мужа, отчаянно пытающегося содержать семью, и над ними, словно черная туча, висела печать неудачников. Теперь же, начав спать каждый в своей постели, они с облегчением выбросили из головы былые обломки самих себя. В конце концов они пришли к выводу, что любовников — хоть отбавляй, а настоящих друзей найти трудно.
Второе: когда Петрович цеплял трос и с болью в сердце тащил «форд», слушая, как напрягается и рычит его старенькая «Волга», о Христе он не думал. Пацан, заглохший на перекрестке, в это время у Дронова с Иисусом не ассоциировался. Можно было спросить себя: «Чего ради я вообще взялся помогать?» Но вместе с тем было ясно: не будь той проповеди и тех двух ночей с размышлениями — дули с маком он бы стал помогать первому попавшемуся сопляку.
В пользу именно такого вывода говорят также некоторые дополнительные свидетельства, как прямые, так и косвенные. Прежде всего то, что прибывшая группа характеризуется катастрофическим дефицитом в женской своей части — богинь заметно меньше, чем богов. Это было бы абсолютно глупым и неразумным при организации нормальной экспедиции, но тут надо было спасать собственную шкуру, и никто, естественно, о балансе полов не задумывался.
Вернувшись в Мобург после Тридцать Второй, я нанялся в обры, в Службу Охраны Среды, откуда меня в чине комеса лет через восемь вышибли – за излишнюю резвость. Конго, гранд СОС, заметил, что этаким резвым лучше в диггерах, чем в стражах. «Хороший совет», – подумалось мне. Пошел к диггерам, сначала к обычным, из ОБР, потом к Черным пачкунам, излазил Щели и Отвалы, подался в крысоловы, повоевал еще в трех войнах, в Линне связался с блюбразерами, но их идеи меня не увлекли. Нет, не увлекли! Я скорее практик, чем теоретик, и не люблю пустопорожних рассуждений. Все эти мифы о Поверхности, о Синих Небесах и Зеленых Равнинах не для меня. Споры, рассуждения, концепции и постулаты, аргументы и контраргументы… Чушь! Самый веский аргумент – в моем протезе: «ванкувер» приличного калибра.
Я всегда была как чертово перекати-поле. Света вообще первая женщина, которая каким-то образом смогла затащить меня в такую штуку, как отношения. Настоящие отношения с совместным проживанием, с вечерами вдвоем и так далее. До нее я вообще не собиралась заниматься чем-то подобным и до сих пор не совсем понимаю, как это вышло. Просто в один момент я поняла, что на протяжении очень долгого времени я общаюсь только с одной женщиной. Не хожу на свидания с другими, не ищу кого-то на стороне. А потом она просто предложила переехать к ней. И я согласилась.
В следующий момент тело пробила дрожь, из горла вырвался сначала какой-то сдавленный хрип, а потом я разразился жутким, нечеловеческим смехом, которого сам испугался. Ковыляя в спальню, я содрогался от рвущихся наружу всхлипов, потом бессильно упал на кровать. Через десять минут смех превратился в жалобное мычание. Еще через минуту я просто тихо плакал. Слезы обжигали лицо и очищали измученное сознание. Кажется, они начали входить в привычку. И впервые в жизни я получал от них удовольствие.
Давным-давно жил один король, который правил очень маленьким королевством. Королевство на самом деле было маленьким, и большинство людей в окрестных землях даже не подозревали о его существовании. Дело в том, что страну окружали непроходимые горы. Поэтому путешественники обходили их кругом, вместо того чтобы напрямик пересекать королевство. Сам же король полагал, что его владения достаточно обширные и не хуже, чем у других королей. Одним словом, королевство как королевство.
Я оказалась охвачена возбуждением. Никогда в жизни я так остро не ощущала свое тело. Грудь набухла, стала крайне чувствительной, доставляя приятную боль. Соски затвердели и терлись о кружево бюстгальтера. Между ног растекся жаркий трепет, который почти обжигал, как смешавшиеся языки пламени и пузырьки шампанского. Боль пронзила кожу головы, но от того, что я знала, это рука Генри запуталась в волосах, притягивая ближе, все ощущалось эротично и волнующе. Пальцами другой руки он сжал мое бедро, сильно прижимаясь ко мне всем телом.
Кэт понимала, что подруга детства ее матери вышла замуж из-за денег. Но она даже представить не могла, как много денег было у мужа Друзиллы, пока не увидела их загородный «коттедж». Это был настоящий охотничий замок с огромными комнатами, отделанными с ошеломляющей роскошью. Кэтлин поняла, что ей придется жить в постоянном страхе разбить какую-нибудь бесценную безделушку.
Сердце Майи колотилось так сильно, что, казалось, вот-вот выскочит из груди, но она не поднимала низко опущенного лица, прикрывая его рулонами материи. Если бы кто-нибудь остановил ее, она просто притворилась бы, что заблудилась, и позволила бы отправить себя в восточное крыло. Она была готова своим пением заставить любого забыть все, поскольку не утратила способности очаровывать людей и подчинять их своей воле даже после того, как разбилось зеркало Лелы. Но те, кто обладал сильной волей или даром ясновидения, могли не поддаться ее чарам, поэтому на тот маловероятный случай, если ее магия не сработает, она несла в рукаве узкий кинжал, хотя и отчаянно надеялась, что ей не придется его использовать. Майя еще ни разу не убила никого собственными руками, хотя и обрекла на смерть очень многих. У нее было беспокойное чувство, что не так-то легко будет сохранить маску холодного безразличия, если придется самой нанести удар.
К Нату приходили полицейские, предлагали написать на горе-охотников заявление, заверили, что судить их будут здесь же и поблажек им никто не даст. Волчонок понимал, что должен злиться на тех людей, что стреляли в его брата, должен ненавидеть их, но именно в эти дни ему было наплевать на их судьбу. Он безумно переживал за Джея, как никогда раньше осознавая, что ближе чем брат, у него никого не было и больше не будет. Разве только Зэд. Но тигр – это совсем иное. Им мог стать любой, просто так уж решила судьба. Он мог встретить Сашу раньше, чем тигра, и вполне возможно, влюбился бы именно в брюнета. Но брат у него был один, и на его месте не может быть никого другого. Нат любит Зэда, но брата он ему не заменит. Даже родители не были так близки Волчонку. А сейчас Джейми отчаянно боролся за свою жизнь и до сих пор никто не давал никаких гарантий, что эту борьбу он выиграет. Даже несмотря на переливание крови, лучше ему не становилось. Его брат замер на тонкой грани между жизнью и смертью и не торопился возвращаться.
От сочетания глухого, проникновенного голоса, теплого дыхания и странных прикосновений языка и губ я совсем перестала хоть что-то понимать. Это было о-очень приятно, только как-то неожиданно. Я вообще-то ждала, что меня на месте придушат, а не облизывать начнут. Откуда такая дурацкая привычка – тискать бедную Лису? Я же не железная. В глазах уже круги, губы дрожат, а по телу жар так и бьет. Этот садист еще и кусаться начал! Видно, ему мои уши приглянулись, по холодцу небось заскучал.
Мужчина вздохнул, посмотрев на нее, усмехнулся, и снова между ними возникло молчание. Марина раздумывала, что теперь делать, когда в квартире едва знакомый мужчина. И непонятно как он поведет себя в той или иной ситуации. С тем же чайником, например, ведь не дал же ей похозяйничать на её собственной кухне.
Старик решил проверить на прочность нервы Полканова и заодно убийц. Он не может помогать нам, не имеет права вмешиваться в дела, не касающиеся его людей и «бизнеса». Но если маг или наемники нападут на его дом – у него будут развязаны руки. Впрочем, выглядеть наше пребывание у него в гостях должно случайным и не долгим, иначе его не поймут «коллеги».
Фродо и Сэм замерли, а Пин сделал еще несколько шагов. Ворота приоткрылись, и три громадных пса кинулись к путникам с буйным лаем. На Пина они и внимания не обратили. Двое бросились к Сэму: прижали его к забору и обнюхивали. Третий, огромный и по виду самый свирепый, стал перед Фродо, следя за ним и глухо рыча.
Сделав вид, что старается ради благополучия своей чертовой показушной семьи, Харпер принялся резать здоровых пациентов ради наживы. У Джейми лопнуло терпение. Двадцать пять лет назад он уже положил к ногам Харпера весь мир. Подарил новый старт с миллионом долларов и, когда пришло время, еще и собственную дочь ради восстановления покоя и благоденствия в гнезде Стоуксов. Да нет на свете второго человека, способного на такие жертвы ради других. Нет на свете второго человека, способного на такие жертвы ради счастья Патриции Стоукс. Как посмел Харпер – вечное ничтожество – рискнуть всем ради гребаных денег!
Филипп лежал в постели, и тихие крики Марии, достигающей и достигшей оргазма, эхом звучали в его голове. Он снова и снова переживал каждый момент этой короткой мучительной поездки в карете. Он вспоминал ее шелковистую кожу, которая становилась теплой при его прикосновении, он представлял себе, как нежен и влажен внутри ее рот и как горячо и скользко стало между ее бедрами, когда она возбудилась, он чувствовал глубокое, чисто мужское удовлетворение оттого, что вызвал у нее оргазм. И хотя эти воспоминания невыносимо мучили его, требуя удовлетворения его собственного желания, он с наслаждением вспоминал звуки, которые она издавала, достигнув кульминации.
Но Джима отличали гордость и упрямство. Она словно помахала перед ним красной тряпкой, не капитулировав при упоминании развода. Пустые угрозы не по его части, и он действительно подаст на развод, если она не вернется к нему. Такой уж у него характер, как, впрочем, и у сына. Несмотря ни на что, стоят на своем. Они скорее сломаются, чем согнутся.
Она открыла глаза, и первое, что увидела – Джералд, который лежал в кругу своего отражения на отполированном до блеска полу, словно какой-то гротескный атолл на безмолвной глади океана. Его глаза были все так же открыты и по-прежнему злобно таращились в потолок. Очки висели косо, одна дужка воткнулась в ухо, вместо того чтобы быть там, где ей положено. Голова была вывернута под неестественным углом, так что пухлая левая щека почти касалась левого плеча. Красная рана с рваными белыми краями зияла между правым плечом и локтем, словно кошмарная улыбка.
Россия подписала конвенцию о запрещении боевых химических и биологических веществ, и выполнила договоренности об уничтожении их носителей. Так что единственным ОМП, коим она обладала, являлось ядерное. В суматохе развала СССР, построения «однополярного» мира во главе с США и их союзниками, и разжигания пограничных конфликтов на дальних российских рубежах, об этом несколько подзабыли, а, когда спохватились, было уже поздно. Нормы «зеркального ответа», выработанные, в основном, под нужды Вашингтона и Лондона, стали всеобщими.
Семью Ба постигла нелегкая участь многих граждан канувшей в Лету царской России: одни родственники бежали после революции за границу, другие загремели в сталинские лагеря. Так что остались у Ба только Фая, которая Жмайлик, да двоюродный брат Мотя, в миру Матвей Наумович. Мотя жил в азербайджанском городе Кировабад, вполне себе неплохо жил – к пятидесяти годам дослужился до заведующего одного из цехов городского молочного завода. С женой дяди Моти, Зиной, Ба находилась в состоянии необъявленной войны. В свое время, когда Ба затеяла строительство дома, она обратилась за помощью к брату. Мотя сначала с готовностью согласился ссудить сестре двести рублей, но потом почему-то отказался. В телефонном разговоре он что-то бубнил про метлахскую плитку, которой срочно надо обклеить потолок ванной, про раковину «тюльпан», про обои «в рубчик» и всякие другие ремонтные дела.
Пристальный взгляд господина Иггера мне совсем не понравился, но выкрутиться было проблематично – он прекрасно видел, как ко мне относились охотники и как обращалась с ними я. Причем если в первый раз, на ужине, это еще можно было списать на возможности Ишты, то сейчас отрицать мою связь с Изнанкой было нелепо. Проблема была в другом: в Валлионе до сих пор отношение к магам разума и приближенным к ним, мягко говоря, было не очень. Память о темном жреце еще долго не выветрится из людских голов, так что нет ничего удивительного в том, что командир смотрел на меня с таким вниманием. Вот только как ему сказать правду, ни словом ни делом не намекнув на «подвиги» господина Георса? И как сделать это так, чтобы не нарушить воцарившегося хрупкого мира с человеком, который, как мне кажется, был готов начать мне доверять?
Слово взял Вышевит. Он сначала рассказал, каким был хорошим правитель Идан, что милорд долго сомневался в виновности принца. Но, к сожалению, показания свидетелей доказывают преступление. Вышевит начал по одному вызывать свидетелей. Краем уха прислушиваясь к показаниям, Света не сводила взгляда с входа в тронный зал. Время неуловимо быстро ускользало. Вот служанка дрожащим голосом рассказала, как видела принца у вина. «Его высочество не может попробовать отцовского вина?» - парировал князь Гарко.
Оставшись в одиночестве, она закрыла глаза, чтобы не смотреть на капельницу. Мысли текли лениво, выхватывая из памяти события и впечатления последних часов. В мельчайших подробностях вспомнилась пикантная сцена на этой самой кровати, включая каждый прерывистый вздох, каждое мимолетное ощущение. Но когда Рейчел мысленно дошла до появления в комнате Маргариты, ее сознание взбунтовалось, предложив свой вариант развития событий. Им никто не помешал, потому что дверь была заперта, и ее рука нашла то, что искала. В ее воображении Этьен действительно обладал выдающимися мужскими качествами, и…
Трое мужчин вышли из клуба, свет покачивающегося над парковкой знака на миг выхватил из темноты их лица. Тот, что был посередине, показался ей знакомым, но имя его не всплыло в памяти. Она наблюдала, как они прошли через заполненную автомобилями и грузовиками стоянку, медленно пробираясь между ними. Какой-то мужчина вылез из машины, к которой они приблизились, и они вчетвером направились к грузовичку-пикапу, стоявшему под деревом.
Арендатор хутора Низы Максим Торчаков, бердянский мещанин, ехал со своей молодой женой из церкви и вез только что освященный кулич. Солнце еще не всходило, но восток уже румянился, золотился. Было тихо… Перепел кричал свои «пить пойдем! пить пойдем!», да далеко над курганчиком носился коршун, а больше во всей степи не было заметно ни одного живого существа.
Орки увидели руины задолго до того, как добрались до них, но Дар впервые разглядела впереди Таратанк только тогда, когда заря осветила равнину. До города было еще далеко, но он был виден хорошо, поскольку размещался на единственном холме. Каждый из тех городов, которые случилось повидать Дар, был окружен защитной стеной, но та полуразрушенная стена, которая стояла вокруг Таратанка, вряд ли могла служить для обороны. Это была невысокая преграда, казавшаяся ничтожной рядом с развалинами, стоящими за ней. По склону холма к стене вела извилистая дорога. Оглядевшись по сторонам, Дар сказала:
Селене казалось, что браслеты – это как-то по-цыгански, вульгарно и вызывающе, но на руке Элеоноры они выглядели более чем уместно. Она взяла конфету, аккуратно развернула золотистую обертку, обвела зал испуганным взглядом, точно находилась здесь на птичьих правах, а не на совершенно законных основаниях. А вдруг так оно и есть? Что она вообще знает о сидящей напротив женщине, как может ей доверять? Элеонора, словно почувствовав ее взгляд, ободряюще улыбнулась и снова стала молодой-молодой. А может, она и в самом деле была молодой, а это странное ощущение застывшего возраста из-за седых волос?
1. Россия подчинена трехуровневому управлению. Чисто фактологически ею правит Кремль. Методологически — госдепартамент США. Концептуально — то, что весьма приблизительно обозначается как «мировое правительство». И Кремль, и госдеп, и «мировой концептуальный центр» имеют существенно различные цели, в том числе и в чеченском кризисе.
Как у Эмили все просто! Хочет, чтоб я доверила постороннему человеку свою самую страшную тайну! О которой я ни слова не сказала даже Оуэну, единственному, кто бы смог меня понять. Из-за которой не смогла ему объяснить, что произошло со мной в «Бендоу». И теперь я должна пойти и рассказать обо всем в полиции? Да ни за что! Даже если бы хотела. А я совсем не хочу!
Они с Клеей лежали, обнявшись, в постели, после удивительного и забавного вечера в компании его матери. Клее было разрешено встать и присутствовать на ужине, и она с удивлением слушала, как пикировались мать и сын. Миссис Лэтхем совершенно безжалостно испытывала терпение Макса, указывая ему на его ошибки и недостатки, но он выдержал экзамен с честью – сидел и слушал ее как пай-мальчик! Он мирился с упреками матери почти так же покорно, как мирился и с ее, Клеиными, нападками в последние месяцы. Вообще-то терпимость не была его самой сильной чертой. Но в последнее время он во всем потакал ей и, как оказалось, матери он тоже позволял заходить достаточно далеко, прежде чем решался на отпор.
Ага, пошли!!! Мы не пошли, мы побежали. В жизни так быстро не бегала. Сил хватало только чтобы передвигать ноги и контролировать дыхание. Хоть до корабля и было не так далеко, но эти сотни термов показались мне нескончаемыми. Сердце бухало больше от страха, нежели от физической нагрузки. В отличие от меня, парень двигался со звериной грацией. Казалось, ему ничуть не причиняет неудобства такой бег. Он еще успевал отслеживать окружающую обстановку, но нам повезло, на пути никого не оказалось. И я уже уверилась в счастливое стечение обстоятельств, пока из шлюзового отсека корабля, куда мы и направлялись, не вышли двое офицеров джаншу.
Вместо верстака у меня была только наклонная доска дяди Егора. Работать на ней маленьким рубанком я не мог. Оставался всего один инструмент — кухонный нож. И я стругал им, пока на руках у меня не появились волдыри. Но чурка, видимо, была не из березы, а из железа. Она никак не хотела принимать сигарообразную форму. Я пропотел над нею три часа, засыпал весь пол и всю постель стружками, а чурка выглядела так, будто ее просто немножко погрызли козы.
От размышлений ее неожиданно отвлек тяжелый, глухой звук удара, и чародейке показалось, что стена вздрогнула, а мостовая «взбрыкнула». Несколько лошадей, занервничав, встали на дыбы, прежде чем всадники успели тверже перехватить поводья. Нарна просто встала, как вкопанная, тревожно поводя ушами. От этой резкой остановки Ильтера едва не перелетела через голову лошади, в последний момент успев удержаться. За первым ударом почти сразу же последовал еще один. Обостренное магическое чутье без труда подсказало своей обладательнице, откуда пришел сигнал об опасности.
Дмитрий «завис», пытаясь подобрать ответ. Он смотрелся поистине потрясающе — в джинсах и футболке, с наброшенным сверху легким плащом. Как выжить в Палм-Спрингсе в жаркую погоду в плаще — явно выше моего разумения. Такое под силу лишь Дмитрию. Обычно он носил этот наряд только на улице, но иногда я видела Дмитрия в нем и в помещении. Пару недель назад я упомянула об этом, беседуя с Адрианом. Я спросила: «А Дмитрий не угорает?» Ответ оказался совершенно неожиданным: «Нет, угорают в основном женщины вокруг».
Лида поднимает глаза — где-то в небе взорвалась вязкая туманность и родились две сверхновые звезды, на которые еще не успело осесть ни одной космической пылинки. (Куда тебя уносит, драная галоша, — пытаюсь я одернуть себя, — ведь это обычная формальность, чего ты распсиховался?! Вы сидите в обычных потертых креслах, у обычного двухтумбового стола с пластмассовым чернильным прибором и какими-то толстыми конторскими книгами, а вокруг простенькие плоские шкафы, уставленные папками. Это же обычная контора, только в ней регистрируют не среднесуточный привес телят и повышение удоев, а браки; просто еще одна контора, довольно бедненькая и невзрачная, с пыльными шторами мрачно-бордового цвета на единственном окне, — и глаза у Лиды обычные, серые, может, чуть зареванные. Куда тебя заносит, драная галоша!) И эти звезды щурятся и мигают, как и положено звездам по не известно кем составленному небесному штатному расписанию, и я слышу негромкий, хрипловатый от волнения Лидин голос:
Собираем пляжные принадлежности. Корзина для пикников огромна. Это настоящая кибитка с ручками. Дети складывают в неё всё, кроме пустой мебели. Они готовы взять и мебель, но не могут поднять. Хула-хуп тоже не лезет, мы выгружаем хула-хуп. Пользуясь девичьей рассеянностью, я оставляю также зонт, два мяча, свитер, фонарик и шахматы.
Вылив чернила в небольшую приплюснутую скляночку, я так же ее запечатал, собрал сумку и прибрался на столе. Работа была интересная, поэтому усталости не ощущалось. Тележка встретила меня немым укором. Мол, чего это она тут так долго на якоре. Вложив амулет, я отправил ее к входу или к выходу. Порой не разберешь, что называть входом, а что выходом.
До поры до времени он спокойно взирал на мир, но в последние годы в его характере появилось нечто новое и устрашающее: ненасытное честолюбие, побудившее его захватить трон соседа, и мудрая прозорливость в ведении торговых дел, побудившая его выселить из Англии фламандских ткачей и отдать поля под то, что на долгие годы стало основным сырьем для английской промышленности[26]. Оба эти столь различные устремления отчетливо читались на его лице. Малиновая герцогская шапка прикрывала широкий высокий лоб. Большие карие глаза пылали отвагой. Подбородок был гладко выбрит, а коротко подстриженные темные усы не могли скрыть твердых, строгих очертаний рта, благородного и улыбчивого, который, однако, мог сжиматься жестко и безжалостно. Все время король проводил охотясь или воюя, от жизни на свежем воздухе с лица его не сходил медно-красный загар. Он ехал на великолепном вороном коне легко и свободно, как будто родился в седле. Сам он тоже был одет в черное – его подвижное, сильное тело было обтянуто черным бархатом, и только золотой пояс и кайма с золотыми цветами дрока нарушали мрачную черноту его одеяния.
Годфруа показал мне висящий у него на шее мешочек, в котором находился пузырек с какой-то прозрачной жидкостью. Он тотчас поспешил его припрятать, потому что мы приближались к Гефсиманским воротам, стоящая возле которых стража с удивлением взирала на нас, вытягиваясь в струнку. Годфруа приблизился к ним и поздравил их с годовщиной освобождения Иерусалима, подарил каждому по золотой монете, затем сказал:
Но теперь бывший командир Мечей Божьих был в безопасности. Настало время отринуть туманящий мысли гнев. Сейчас требовались спокойствие и холодный расчет. Блейд быстро оценил свое положение. По здравом размышлении все возможные варианты, по сути, сводились к трем. Первый: просто покинуть эту страну и попытать счастья где-нибудь еще. Впрочем, такой вариант Блейд даже не стал рассматривать. Иной план состоял в том, чтобы вернуться в Тиаронд и вновь завоевать себе былое влияние. Но здесь возникали препятствия. Не стоило забывать, что солдаты взбунтовались против него, а сам город осажден крылатыми хищниками. Был и третий путь: отправиться вслед за девушкой и дракеном в Гендиваль…
Неру проследил за свернувшим за угол погрузчиком, обернулся волком и отправился на поиски Дэнис. Легко прошлепал по нефритовой воде, мысленно благодаря тех работорговцев, что учили его покорности, запихнув в ванну с такой вот водой на целые сутки и запретив оборачиваться в человека. Теперь ему было на нее глубоко плевать. Кают-компания встретила его серой пылью на полу и раскиданной по всем углам одеждой Дэнис. Он собрал одежду в узелок, взял в зубы и пошел дальше. Совсем скоро здесь будет ошиваться целая толпа народу. Негоже леди Вальтерус разгуливать перед ними голышом.
Они шли по улице, такой же ухабистой и грязной, как и прочие. Потом свернули на дорожку и направились к большому строению из дерева и камня, — похоже, оно было когда-то постоялым двором. Трехэтажное здание опоясывала крытая галерея, где стояли кресла-качалки и висели гамаки. На чисто выметенном дворе играли дети.
Я одна такая особенная. С лицом взрослого вампира и телом недолетки, не завершившей Превращение. Заметьте, сейчас я говорю только о лице! А остальные мои татуировки? Таких не существует больше ни у кого на свете — ни у недолеток, ни у взрослых вампиров. И при этом у меня не было ни малейшего представления о том, что это все означает!
Ниже «идеальный учитель» Мельников цитирует Пастернака — что в сценарии 1968 года и само по себе было вызовом; советским шестидесятникам (как и интеллигентам двадцатых годов, оправдывавшим революцию, но не принимавшим насилия) понадобился знаковый Шмидт, романтик, идеалист. Важна была не грубая, прагматическая правда истории, но самоценность ошибок, не результат, всегда сомнительный, а чистая совесть.
Из-за закрытого окна раздался глухой звон бьющегося стекла. Мейсон напрягся — и был раздосадован тем, что до сих пор реагирует на подобные вещи. Твигги даже не шелохнулся. Сколько еще времени пройдет, прежде чем Мейсон сможет слушать крики и звон стекла, не моргнув глазом? Станет ли он когда-нибудь таким же спокойным, как этот старик? Может, не будь Мейсон таким взвинченным, он смог бы спать по ночам.
Потом я долго с ним работал, совершенствуясь как техник и программист, и за эти два года поднял функциональность искина до семидесяти шести процентов. Пришлось и на платные сайты заходить, чтобы разобраться, как тот функционирует, на одном из них мне и повезло, нашел подборку возможности ремонта в полевых условиях. Какой-то спец размышлял, как выживать на дикой планете пилоту с погибшего корабля. Вот там и нашел эту подборку. Как ни странно, всё оказалось в тему, и я там почерпнул большое количество знаний, впоследствии не раз пригодившихся мне. Позже я часто посещал этот сайт и изучал все новости, поднимая свои знания, там много чего было о космосе и кораблях.
Он вздохнул и стал разглядывать гостей… С тех пор как в автомобильной катастрофе погибли их родители, Миа занимала значительное место в его жизни. Поздний ребенок. Но и родители, и Джейс души в ней не чаяли. Внезапная смерть отца и матери коренным образом изменила и его жизнь, и жизнь его маленькой сестры.
На улице уже стемнело, а по оконному стеклу мелко барабанил дождь. Илико уже с полчаса сидел за столом с бокалом коньяка, зажатым в руке. Ему очень хотелось снова погрузиться в мир, качающийся под ногами, где голова легкая, как воздушный шарик в руках ребенка, а ноги тяжелые, словно налитые чугуном. Но ему было страшно. Он понимал, что, снова попав в него, он не захочет возвращаться.
Эгмонт, лишний раз подтвердив свои хорошие отношения со стихией огня, уже развел вполне себе приличный костер. Сейчас, кажется, он легко подпалил бы и замок — боевому магу такого класса несколько непривычно получить в лоб поленом. Зато Сигурд, как всегда, не заморачивался по мелочам. Он буквально выхватил у меня котелок и повесил на ветку, закрепленную в раздвоенных концах костровых палок. Сдается, есть здесь хочу не я одна…
Огнегрив перевел дух и опустил вставшую на загривке дыбом шерсть. Только теперь, имея за плечами опыт первого настоящего сражения, он мог по достоинству оценить отвагу и мужество своей предводительницы, не побоявшейся бросить вызов двум могущественным воинам. То тут, то там он слышал облегченные вздохи и одобрительные возгласы — члены Совета явно приветствовали такой поворот событий.
Голос волхва гремел, слитный негромкий ропот людей вторил ему. Княгиня Гордоксева заломила руки, устремив взор к небесам, к закатному солнцу, к вечерней голубизне неба, такого безоблачного… Уже опасно безоблачному, поскольку все ждали влаги, а дни стояли не по-травневому жаркие и сухие, так что даже могучий Днепр стал отступать, обнажая глинистые берега. Весь мир пылал, залитый трепещущим маревом солнца, а облака если и появлялись, то сухой ветер быстро разносил их, дождь так и не проливался.
Однако это не означало, что мужчины уходили домой одни. В какой-то момент и тоже поздно вечером обычно появлялись дампирские женщины, каждый вечер разные. В платьях с глубоким вырезом, сильно накрашенные, они много пили и смеялись над каждым произнесенным мужчинами словом… даже над теми, в которых ничего смешного наверняка не было. Эти дампирки всегда распускали волосы, но время от времени непроизвольно делали такие движения головой, которые слегка приоткрывали шеи, все в синяках. Это были «кровавые шлюхи» – дампирки, позволяющие мороям пить свою кровь во время секса. Еще одно табу – хотя время от времени такое происходило, конечно втайне.
Тем не менее Финн упорно продолжал преследовать его, и Диармайд, в очередной раз пытаясь спастись от погони, укрылся под волшебным деревом — старой рябиной на которой росли алые, как кровь, ягоды, амброзия богов. Дерево это выросло из одной-единственной ветки, брошенной в землю кем-то из богов клана Туатха Де Данаан и когда те узнали, что по недомыслию даровали смертным небесный источник пищи бессмертия, они тотчас послали одноглазого великана, фомора по имени Сербам, охранять заветную рябину, чтобы никто не смог отведать хотя бы ягодку с нее. Целый день истукан стоял на страже под деревом, а ночью спал на его ветвях, и один вид его бьы настолько страшен, что ни фианы ни местные жители не решались приблизиться к рябине ближе чем на несколько миль.
Вновь приветствия, торжественные слова… Кто из придворных почтительно разговаривает с бывшей королевой, а кто и настороженно коситься. Но я-то вижу, что все замерли, ждут развития событий — что ни говори, а обвинение в страшных занятиях черной магией с королевы пока что никто не снял. Что ни говори, но подобное — позор династии, от которого не помешало бы избавиться раз и навсегда…
Реджина начала приходит в себя. Голова адски болела, и брюнетка даже не могла понять почему. Несколько минут она просто лежала и не могла открыть глаз, постепенно понимая свои ощущения. Знакомое прикосновение к ее руке, неудобный матрас, на котором она явно лежала, как она сама для себя определила. От болезненных ощущений Реджина начала двигать мышцами лица, сведение бровей и наконец-то попытка открыть глаза.
Если бы обожаемая сестрица вела себя иначе, ничего и не случилось бы, однако Алина, по природной зловредности, то и дело упоминала о том, что она «спит с этим парнем с конюшни» — так она называла Дика. Шерил злилась, умирала от ревности и стыда и наконец, не выдержав, примчалась к Дику сама. Она выложила ему слова Алины, присовокупив, как она полагала, с благородной сдержанностью:
Когда голова перестала кружиться, и мысли начали в нее возвращаться, он задумался, а что теперь? Зачем он это сделал? Не смог удержаться? Не аргумент. Как теперь уехать и оставить это сокровище на целых два месяца? Не ехать он не мог: и по родителям соскучился, и хотел заработать на машину, благо отец за него договорился. И так месяц потерял. Не то, чтоб он об этом сожалел, Димка просто перевернул его жизнь, но машинку придется брать подешевле.
Вампирша чувствовала, как с ее пути старается побыстрее убраться разная живность, в том числе и мелкие хищники. Но они ее не интересовали - предстояло найти лишь одного, определенного зверя. Девушка, сейчас ведомая скорее инстинктами охотницы, нежели разумом, предвкушала предстоящую схватку, но не торопилась, прекрасно зная, какими опасными могут быть эти животные.
Мы прошли чуть вперед - и увидели, как на веранду со стороны сада входит мужчина, чьи волосы были именно огненного цвета. Ни капли золота, ни капли каштанового. Огонь, который волнами спускался с плеч вниз, до самого пояса. Одежда его была выполнена в том же стиле, что и у Макса, только цвета - красный, черный и золотой. Черная ткань, по которой красным шли правильные геометрические узоры, а поверх них - витиеватые золотые вензеля. Следующим, что я заметила - были зеленые с легкой голубизной глаза, которые смотрели на тебя... И ты прекрасно понимаешь, что вот это - и есть твой государь. Потому что... Потому что кроме него - никому не позволено смотреть на других так. Строго и поучающе, всезнающе и понимающе, как строгий и справедливый отец смотрит на своих детей. Черт! Он и действительно мог быть моим отцом! Ну, по возрасту, я имею в виду. Увы, своего отца я не знала. Ну, там, в моем прошлом. Или правильнее говорить в моем несуществующем мире-воспоминании? Все равно. Суть не в том. Я не могла бы узнать отца - тут. Так что...
Солнце село, и внизу, в тумане, засветились огни невидимых домов. Тоненькие огоньки мерцали лучистыми звездочками, то гасли, то разгорались. Фрол стоял и почему-то ждал, когда туман наволочит еще больше и сквозь холодную молочную густоту не в силах будет пробиться даже искорка. Но огоньки упорно мерцали и мерцали – то бледнее, то ярче. Они словно ныряли куда-то в белый, молочный омут, а потом всплывали на самую поверхность.
Когда Кристина вбежала в гостиную, ее била неукротимая дрожь. Она все еще ощущала губы Филипа Кэкстона на своих, силу рук, прижимавших ее к мужской груди, твердость мужской плоти, вдавившейся в ее живот. Так вот что это такое, когда мужчина целует женщину! Она всегда гадала, что будет испытывать при этом, но не ожидала того странного чувства, которое возбудил в ней Филип Кэкстон, чувства, одновременно пугавшего и волновавшего ее.
Мы двинулись на тракт, но по пути я с любопытством оглянулся назад. Остальные так же приостановились. Риан повернулся лицом к лесу и внезапно что-то пропел высоким музыкальным голосом. Из леса ему откликнулся долгий вой, от которого наши кони нервно замотали головами. Удовлетворительно кивнув, темный развернул своего белоснежного коня и подъехал к нам.
Коротко кивнув, она взяла блестящий чайник из нержавейки, наполнила водой и включила. С удовольствием наблюдая, как покачиваются ее бедра и подрагивает грудь, когда она движется, Эли присел за темный дубовый стол, разместившийся прямо посередине кухни. Кара тем временем достала сервиз тончайшего китайского фарфора и стала расставлять перед ним чашку, блюдце, заварочный чайник, сахарницу, кувшинчик для сливок и тарелочку под лимон.
Эдуард не поднял головы. «Почему? – сказал бы он. – Почему, Хьюго? Да потому, что мне наплевать на Наполеона, и на Россию, и даже в какой-то мере на немцев. К черту Толстого с его тягучим романом. Я хочу только, чтобы меня оставили в покое, не мешали бы мне думать о Селестине – Селестине, самой прекрасной, самой обворожительной, самой чудесной женщине, когда-либо жившей на земле».
Иронично вскинула бровь и ухмыльнулась. Чтоб я Мишку не знала столько лет, точно бы поверила, что он за мной приударить решил. Но - то ли к сожалению, то ли к счастью, - я была категорически не в его вкусе. Мишаня, как истинный русский медвед, предпочитал высоких статных красавиц, с объемами, чтобы было за что подержаться. Словом, кровь с молоком. Я же... ну совсем из другой оперы.
Больше всего Шани угнетали водные процедуры. Никакого душа по утрам и ванны вечером: общая баня раз в неделю и кувшин с водой и тазик на ежедневную гигиену. Под утро воду в кувшине сковывало тонкой корочкой льда, а кастелян придерживался благоразумного, по местным меркам, мнения о том, что «лучше вон еще один канон к святой Агнес прочти, а рожу-то обмыть всегда успеешь». Именно так он однажды и заявил Шани и добавил, что не обязан тут по утрам с кипятком бегать, хоть к небесному посланнику, хоть к государю, да хоть к кому. Спорить Шани не решился.
Зайдя в небольшую кладовую, расположенную в веранде, она быстро нашла пакет с мукой и вдруг спохватилась, что до сих пор не достала изюм. Поиски сухофрукта заняли больше времени. Тимофей даже окликал ее пару раз, чтобы убедиться, что Саша не «заблудилась» по дороге. Она со смехом объяснила причину задержки. Наконец, обнаружив искомый пакет, и захватив муку, Саша закрыла кладовку и отправилась назад. Но замерла на пороге кухни, отчего-то не решаясь тот переступить.
Однако, как ни взволновала Пьера Ферма сцена с проигрышем прокурора, как ни удивительно было редчайшее совпадение, спасшее капитана, молившего о чуде, все же это отнюдь не спасало от виселицы обреченного графа Рауля де Лейе. Просто Пьер Ферма познал яростный нрав прокурора в непосредственной от него близости. Но он узнал также из трактирных разговоров и то, что молодой граф не дрался прежде на дуэли, в то время как маркиз де Вуазье зарекомендовал себя забиякой и бретером, уже не раз нарушая королевский запрет на поединки.
Она сбила меня, и мы обе повалились на пол. Я не могла остановить падение и приземлилась лицом прямо в собственную кровь, больно ударяясь подбородком. Я по-прежнему не чувствовала боли. Онемение распространялось по телу. Все казалось каким-то сюрреалистичным. Должно быть, Рейн поняла, что я ранена, потому что я услышала ее крик.
Многие из профессиональных спортсменов и рок звезд достигли своего уровня именно потому, что сами их усилия, направленные на приобретение наиболее полного внешнего контроля, позволили им настолько преуспеть в том, чем они занимаются. Однако это желание находиться под внешней опекой никогда не может быть полностью удовлетворено, пока делами заправляет дракон саморазрушения, поскольку вместе с потребностью в контроле приходит и саботирующая его установка «жизнь не стоит того, чтобы ее продолжать», сидящая глубоко в подсознании человека. Сказочное самообладание спортсмена на хоккейном поле способно перейти в полную потерю контроля под воздействием наркотического или алкогольного опьянения, результатом которого может оказаться потеря мастерства и любое проявление насилия.
До сих пор живы в моей памяти образы, когда монахи и послушники Дао Хэ, часами просиживали возле разложенного на камнях сохнущего белья. Следя за тем, чтобы каждое маленькое насекомое, успело покинуть его пределы, дабы не навредить ни одному из них, когда пришлось бы собирать бельё. Никто из нас не считал это глупым. Мы учились уважать жизнь во всех её проявлениях, осознавая, что каждое наше вмешательство может привести к необратимым последствиям. Познавая малое, учились думать о 'Великом'. Люди привыкли считать себя венцом творения Богов, но ни один даоский монах, не поддержит такую точку зрения. Все 'мы' — это часть одного целого. И каждая клетка этого 'Высшего организма' важна. Даосцы верят, что устройство вселенной зиждется на принципах построения нашего организма. Все органы, клетки, ткани — это разные формы жизни единые в целом и различные отдельно, но стоит выйти из строя, чему-то, казалось бы, незначительному, как весь организм рискует стать подверженным болезням и смерти. Всё просто и столь же сложно, что для осознания всей этой простоты, многим не хватает и целой жизни…
Элька тяжко вздыхает.Видок-то у него после бурной ноченьки еще тот –глаза ввалились так глубоко,что он похож на краба наоборот,лицо осунулось,какого-то неживого белого цвета.Зато губы –синие.И глаза –синие,замученные,полусонные – ему еще и успокоительные вкололи.Пока он толком проснется,я уже метнусь и обратно прилечу.Короче говоря,будемо организовывать индивидуальный сестринский пост из имеющихся в наличии средств.А чем я не сестра,собственно говоря?Надеть тоненький халатик выше колен –и вперед!
Гондорское княжество все еще не погибло; а сначала, подобно древнему Нуменору, оно неуклонно разрасталось и крепло. Горделивые замки гондорских рыцарей, крепости на суше и укрепленные порты славились далеко за пределами княжества. Столица Гондора, Звездная Цитадель – или, по-нуменорски, город Осгилиат – была построена в излучине Андуина. Там, на высоком берегу реки, в просторном саду Великого Князя посадили семечко Белого Дерева, созревшее в дни Предначальной Эпохи на далеких землях Заокраинного Запада и некогда привезенное из-за Моря Исилдуром. Семя проросло и лет через двадцать превратилось в могучее, раскидистое дерево. К востоку от столицы, в Изгарных горах, возвышалась Крепость Восходящей Луны, или Минас-Итил по-нуменорски, а к западу, в Белых горах, – Минас-Анор, или Крепость Заходящего Солнца.
Прежде чем я успела ответить, меня крепко поцеловали, так что в первое мгновение я даже растерялась. Но только в первое. Уже через секунду «раненый» грохнулся на землю, а подбежавшие к нам Рэйн и Шаэнниль увидели, как моя кожа стала белее мела и покрылась черными боевыми узорами. Брат сделал шаг назад, разглядывая мою новую ипостась во все глаза, арашшас оказался более привычным. Я схватила с земли длинную палку, выброшенную, очевидно, из самого центра урагана, и огрела по спине поднявшегося на ноги вампира.
В продаже также бывают кисти, в которых волос укреплен в металлическом кольце с ручкой. Для удлинения ручки таких кистей используют кистедержатели. При побелке применяют широкие побелочные кисти и макловицы. Побелочными кистями удобнее и быстрее работать, чем маховыми, и они дают более чистое окрашивание. Ширина побелочных кистей 200 мм, толщина 45–65 мм, длина волоса – 100 мм.
Семейству Форфолсов принадлежал выдающийся рекорд: во всех барраярских войнах последнего столетия они выступали на стороне проигравших, в том числе – сотрудничая с цетагандийцами и поддержав не ту сторону в мятеже претендента Фордариана. Несколько мрачный их нынешний наследник, удрученный многочисленными поражениями своих предков, влачил жизнь в столице исключительно на доходы от старого и продуваемого сквозняками семейного особняка Форфолсов, который он сдавал в аренду инициативному простолюдину с грандиозными амбициями. Вместо дозволенной двадцатки он держал одного-единственного оруженосца, столь же унылого и весьма пожилого типа, выполнявшего обязанности всех графских слуг. Однако боязливое нежелание Форфолса присоединяться к какой-либо фракции, партии или проекту, как бы плодотворен он ни был, по крайней мере означало, что он не сказал Ришару автоматического «да». А голос есть голос, полагал Айвен, и неважно, насколько эксцентричен его обладатель.
Стеклов пришел к выводу: смена средств передвижения радиста была заранее предусмотрена. Майор установил: велосипед был брошен не потому, что, шины спустили, — они были проколоты радистом. Лишь в нескольких метрах от того места, где найден велосипед, на проселочной дороге, обнаружили следы накачанных велосипедных шин. Это был след найденного велосипеда. Никаких колющих предметов не обнаружили. Следовательно, вражеский лазутчик пытался ввести этим ходом в заблуждение контрразведку.
Кэт подавила вздох, и госпожа Джонс с состраданием посмотрела на нее. Девушке было уже двадцать лет. Как будто бы откладывать замужество и не к чему, но тетушка Бетти, конечно же, не хотела терять бесплатную служанку. С тех пор как во время восстания восточных дакотов в 1862 году сгорела ферма дедушки и бабушки с пшеничными полями и постройками, Кэт все потеряла. Отец девушки майор Смит не сумел сделать карьеры, и богатая владелица мельниц, вдовая тетушка Бетти, требовала от своей наследницы прислуживать с утра до ночи. Обо всем этом подумала хозяйка, но не проронила ни слова.
У меня было уйма времени, пока я ехала в такси, прокрутить в голове жалость к себе, праведное негодование, и облегчение от моего ухода из китайского ресторана, и к тому времени, когда я дала водителю чаевые, я уже свыклась, что придется разгребать очередной беспорядок и со своим устойчивым беспокойством от полученных смс-ок (только на этой недели я спасла уже столько «пожаров», что могло пойти не так сейчас?), и у меня появилась наконец-то твердая решимость, что чтобы не случилось, я как и всегда, собиралась заглушить это в своем зародыше.
Есть множество прилагательных, которые помогали мне описывать В'лейна во время предыдущих наших встреч. Я говорила о нем как об ужасающе прекрасном, божественном, излучающем нечеловеческую сексуальность, смертоносный эротизм. Я могла назвать его неотразимым, губительным, я проклинала его. Я хотела его. Я могла бы сравнить его глаза с окнами в сияющий рай, я могла бы назвать их вратами в ад. Я бы дополнила записи в моем дневнике набросками, которые позже не имели бы никакого смысла. Я разбила бы описание на колонки антонимов: ангельский – дьявольский, создатель – разрушитель, огонь – лед, секс – смерть. Я не знаю, почему последние два понятия для меня противоположны, разве что потому, что секс для меня одновременно и празднество жизни, и процесс, который эту жизнь создает.
Когда Император, как и предсказывала Кабала, наконец объединил разрозненные земли Терры, он начал свой Великий Крестовый поход, — о, это было действительно говорящее название! — с целью найти и воссоеденить потерянные человечеством миры. Но было удивительно, как некоторые из потерянных миров сопротивлялись объединению. Много раз флоты экспедиций были вынужденны пойти войной против тех, кого они хотели спасти и привести к тому, что Император назвал Согласием. Так получалось постоянно.
Подумав,  что  боль  мог  причинить  ей  изумруд,  Блисс  взглянула  на  грудь.  У  нее  было  такое  ощущение,  будто  камень  прожег  ей  кожу,  оставив  след,  словно  от  клейма.  Но  когда  она  прикоснулась  к  изумруду,  тот  был  таким  же  прохладным,  как  и  всегда.  И  кожа  под  ним  была  гладкой  и  целехонькой.  Потом  девушка  поняла.  Изумруд  спас  ее  от  оружия,  которым  ей  только  что  пытались  пронзить  сердце.
За окном моросит противный дождь. Мы: Рита, я и Ромадин пьем чай на кухне. Мистер лежит под столом и время от времени поднимает свою морду, чтобы удостоверить преданность хозяину. Меркулов не показывается уже несколько часов. Я не выдерживаю и тихонько открываю дверь. Меркулов сидит в глубоком кресле перед камином. По стенам пляшут причудливые тени, рождаемые светом керосиновой лампы и каминного огня. Ноги его укутаны допотопным пледом, накрахмаленный ворот белой рубашки поднят, манжеты рукавов расстегнуты. Тонкое лицо кажется постаревшим в этой игре света и тени. Ни дать, ни взять — воистину князь.
За последние два года, не считая успехов, связанных с преумножением состояния Гревиллов, в его однообразной, хорошо организованной жизни было не так уж много событий. Возможно, причиной того, что он был так заинтригован предстоящей встречей, были письма Эриел. Каждую неделю, когда приходило очередное письмо, ему казалось, что в его мрачный и циничный мир проникал луч света. Он читал каждое ее письмо и с нетерпением ждал следующего.
Вот в таком состоянии покоя и твердой решимости она готовилась произнести обеты, хотя время от времени ее охватывало какое-то мрачное предчувствие. «Ну что теперь может пойти не так?» – спрашивала себя Гонора. Она выходит замуж за следующего лэрда Синклеров. Брачные бумаги уже подписаны и скреплены печатью Синклеров. Сегодня она тоже станет одной из Синклеров.
Юрий Павлович заспешил по тому же коридору, а я принялась вертеть головой, потому что совершенно не знала, куда идти дальше. На счастье, в холле появилась молодая пара, я ненадолго задержалась возле зеркала, а затем направилась вслед за ними и оказалась в баре. За высокой стойкой работали два бармена, вдоль стен стояли круглые столики с бумажными фонариками, играла тихая музыка. Что ж, по-моему, очень симпатично. Я взгромоздилась на стул возле стойки, подмигнула бармену и лишь после этого сообразила, что на мне защитные очки, чертыхнулась, но снять их не рискнула. Бармен приблизился и спросил с улыбкой:
И чего я такого важного не поняла? То есть если Вареник не спасет графство для Нелли, то жизни мальчика может что-то угрожать? Так это и ежу понятно. Но при чем тут его род? Кажется, кто-то говорил мне, что Рейвар младший брат их правителя. Тьфу ты, принц тоже нашелся, чтоб его конь затоптал! А если так, то Нейллин – не последний в списке претендентов на трон. Понятно… что ничего не понятно.
В Книге Иезекииля в Ветхом Завете также описываются удивительные видения с техническими подробностями.[12] Иезекииль был священнослужителем. Он был в числе тех евреев, которых угнали в Вавилон во время первого пленения в 597 году до РХ. Пять лет спустя он пережил первые удивительные «видения», охватывавшие период в девятнадцать лет. Можно представить себе, как отчаянно бился Иезекииль, пытаясь описать вещи, которые были явно выше его понимания и для которых у него не было адекватных слов.
Представьте себе: утром вы просыпаетесь от того, что на вас кто-то выплеснул ведро ледяной воды, и при этом у вас раскалывается голова от жестокого похмелья, и вы с трудом соображаете, где вообще находитесь и что происходит? Представили? Вот такое пробуждение у меня и было. С добрым утром, как говорится!
В итоге обошла все, какие только знала, магические лавки в городе. Не потому, что не могла найти сей диковинной сумки. Уж чего-чего, а их везде было навалом. Любых форм и расцветок. Вот только, как и любая другая магическая вещь, они требовали периодической подзарядки. Иначе теряли свои чудодейственные свойства.
Таково было содержание заметки, ставшей достоянием гласности во всем мире. Легче вообразить, чем описать, какой эффект произвело это сообщение. Золотой шар, огромная масса драгоценного металла, стоимость которого вне всякого сомнения равнялась нескольким миллиардам, кружится вокруг Земли! Какие только мечты не будут порождены таким невероятным известием! Какую алчность должно оно вызвать во всем мире, а особенно в городе Уостоне, которому принадлежала честь такого открытия, и уж тем более - в сердцах двух сограждан, ставших отныне бессмертными, - Дина Форсайта и Сиднея Гьюдельсона.
В шахту я еще не заходил, но сегодня, стоя у входа в нее и вглядываясь в темные глубины, я дал себе слово, что, как только мое здоровье окрепнет, я посвящу несколько дней своего отдыха исследованию этих таинственных глубин и установлю, насколько далеко проникли древние римляне в недра дербиширских холмов.
На том и порешили, что в субботу 3 прекрасные дамы средних лет посетят питейное заведение с целью поиска мужских особей и решения насущных сексуальных проблем. А Юлька будет нашей совестью и честью, дабы мы вели себя прилично и не уронили гордое звание женщины постсоветского периода. В общем, чтобы не нажрались, не переблевались и не отдались никому в туалете.
И вот еще что. Немцы будут наступать против бьющего им в лицо ветра с дождем, и в таких условиях много не постреляешь. А мы еще направим им в лицо свет всех имеющихся у нас фар и прожекторов. Тогда они вообще ослепнут. А наши бойцы будут ко всему этому безобразию спиной, и стрелять им ни ветер, ни яркий свет не помешают. – Он еще раз нагнулся к прибору и больше от него не отрывался. – Почти готово! Еще чуть-чуть… Да, кстати, и эсэсовцы тоже уже на подходе. Товарищ генерал-лейтенант, по дороге на Симферополь видно зарево. Готово! Разрешите, товарищ генерал-лейтенант?
Она рассекла рукой воздух. – Я не могу не заботиться о пекарне. Да, это важно, но не так важно, как счастье моих детей. Нет, Сойер, я сделала это только потому, что знала, что ты был предназначен ей судьбой. Я так же знала, что ни один из вас даже не думал об этом, пока я не заставила. Вы оба упрямые. Оба трудоголики. И оба убеждены, что любовь – это иллюзия, и брака не бывает.
Ви его звала явно не просто так, этому должна быть причина. Те же самые вопросы она могла задать кому угодно, но вызвала почему-то Микки. Ещё он уверен, что она постоянно к нему приглядывалась и будто оценивала, так что уже через полсигареты он приходит к единственно возможному выводу: на время отсутствия Терри Ви нужен исполняющий обязанности руководителя департамента. Дольше Микки в сбыте работает только старина Фрэнк, тип довольно скользкий, к тому же алкаш. Терри относился к нему свысока, как и ко всем остальным, но с рук спускал не в пример больше. По правде говоря, Фрэнк – существо в их отделе до крайности бесполезное, так что назначить его начальником было бы по меньшей мере странно.
Запасы топлива таяли предсказуемо быстро, все получилось именно так, как я и рассчитывал: непогода порушила все наши планы. Но это как раз расстраивало меньше всего – мы все равно приближались к Европе, а Европа – это такое место, где люди всегда жили очень плотно, и побережье тоже не пустовало. Найдем способ добраться туда, куда нам надо, – нам бы под ногами твердую землю ощутить, а уж потом… для твердой воли нет преград.
Наши языки, наша слюна, наше дыхание – все стало общим. Мои руки оказались на его шее, а его сжались железными тисками на моей талии, притягивая меня ближе и практически заставляя сесть на его колени. Я почувствовал, как в мои ягодицы упирается его возбужденный член, и это подействовало на меня, как опрокинутый на голову ушат ледяной воды. Резко дернувшись, я уперся ладонями в его плечи, отталкивая Асталина от себя и вскакивая на ноги.
Мальчишка вышел из-за занавески, одежку он снял и робко смотрел на воина – не прогонит ли? Влажные белые волосы прилипли к плечам и спине, смешное угловатое тело. Воин тихо, шалея от восторга, позвал: «Иди ко мне…» Мыш довольно пискнул. Интересно, во время оргазма будет кричать или пищать на своем языке? И что они вообще испытывают?
Странное ощущение видеть своё покорёженное тело. Ещё не мёртвое, но уже близкое к тому… Не понимающий взгляд Дерека, его смятение, страх и абсолютное спокойствие Верховного. Вот он плавно подходит к тому, что сейчас сложно назвать мной, но тем не менее, это я… Он подходит, наклоняется, осматривает, затем зачем-то тянется к собственной шее и снимает кулон на простой веревочке, чтобы одеть его мне…
Снова ты уехал один, и я с тяжким сердцем рассталась с тобой! Долго, долго не будет больше ни поцелуев, ни нежных ласк, а мне хочется прижаться к тебе, крепко обнять и дать тебе почувствовать всю силу моей любви. Ведь ты — моя жизнь, мой возлюбленный, и каждая разлука причиняет мне бесконечную душевную боль, потому что ведь это разлука с самым для меня дорогим и святым! Дай Бог, чтобы это было ненадолго! — Другие, без сомнения, найдут меня глупой и сентиментальной, но я чувствую слишком глубоко и сильно, и моя любовь к тебе, мой единственный, безмерна. Я знаю все твои душевные заботы, тревоги и мучения — и чем они серьезнее, тем сильнее мне хочется разделить с тобою эту тяжелую ответственность и взять эту ношу на свои плечи. Молишься и вновь молишься с верой, надеждой и терпением — должны же, наконец, наступить хорошие времена, и ты и наша страна будете вознаграждены за все сердечные муки, за всю пролитую кровь! Все, — кто были взяты из жизни, горят, как свечи перед троном Всевышнего. И там, где бьются за правое дело, там будет окончательная победа! Так хочется поскорее хороших вестей, чтобы утишить здесь неспокойные сердца и пристыдить за маловерие!
Майкл Малоун, также известный как Катбад, а иногда Друид, работал ассистентом в лаборатории на химическом отделении. Странно, что она вспомнила о нем именно сегодняшним вечером, сидя с Максом в пабе. Хотя, подумав, решила, что ничего странного в этом нет. Катбад имел привычку являться тогда, когда требовался. Он сам бы сказал, что это интуиция, обостренная восприимчивость окружающего мира. Рут же предпочитала видеть в этом совпадения. Ведь никто же не доказал наличия у него интуиции.
Шла уже вторая неделя нашей голодной жизни, но пост не смирял сердца обитателей лагеря, а напротив, распалял их. С каждым днем ропот все усиливался, а когда все узнали, что в Константинополе жители вовсе не постятся так же, как крестоносцы, Годфруа не успел удержать рыцарей, и те малыми и большими отрядами устремились грабить окрестные села. Еще три дня понадобилось для того, чтобы возвратить Христовых воинов в лагерь и навести должную дисциплину. Было принято решение атаковать ворота, ведущие к Влахернскому дворцу, ворваться в них и, показав свою силу, высказать справедливые требования. В бой было брошено полторы тысячи конных и три тысячи пеших воинов. Неожиданного нападения, конечно же, не получилось, но выяснилось, что Алексей только и ждал, когда лопнет наше терпение. Войско его было готово дать нам отпор, и едва мы приблизились к Влахернским вратам, как они распахнулись, и навстречу нам вышло не меньшее количество пеших и всадников, чем было с нашей стороны. Битвы не последовало. Истощенные крестоносцы, потеряв в стычке нескольких человек, стали отступать. Греки тоже явно не хотели сражения и только при крайней необходимости пускали в ход оружие. Когда мы вернулись в лагерь, он тотчас же был со всех сторон окружен печенежской конницей. Видя такое неуважение, крестоносцы вновь обозлились и принялись строиться для нового наступления, на сей раз всеми силами, но тут на лагерь посыпались стрелы. Печенеги стреляли превосходно, наши лучники действовали гораздо хуже, да и немудрено — слишком в неудобном положении мы оказались, отлично просматриваясь отовсюду.
Маргаритка вспрыгнула на русалочий камень и протянула руку Франсуа, словно это ей надлежало помочь ему взобраться, а не наоборот. Он отказался от протянутой руки и залез самостоятельно. Они были одни. Вокруг, насколько хватало глаз, не было никого и ничего. Франсуа вдруг охватило сильнейшее волнение. Ему почудилось, что они с Маргариткой — первые люди на земле.
Он был мертвецки бледен и ужасно слаб, с трудом мог трезво мыслить. Сев на холодном полу, он огляделся и увидел японку, стоявшую в коридоре, по ту сторону стекла. Она смотрела на него с такой жалостью, что самому Кидману захотелось плакать. Он уже знал, что для него нет ни малейшей надежды на спасение.
День был невинен и ветер был свеж, темные звезды погасли… Что-то Цветаева меня сегодня не вдохновляла. Меня вообще ничего не вдохновляло. Лето, цветочки, травки-муравки, речка опять же, солнечный загар, а у меня жестокая депрессия. И на пляже я не была ни разу. Хотя на то есть серьезные причины. Но, наверное, лучше рассказать все сначала. Зовут меня Юлия Евгеньевна Леоверенская. То еще имечко, с мороза не выговоришь, навеселе – тоже. Поэтому все друзья и знакомые зовут меня просто Юля. Мне девятнадцать лет, а через пару недель будет уже двадцать. Молодость проходит, годы остаются. И чего это меня на философию потянуло? А, ну да, на часах четыре утра. Именно в это время на меня накатывают воспоминания.
Пока он не успел открыть рот, я выскочил из корчмы на свежий воздух и побежал обратно к товариществу. Что-то неправильное чудилось мне в этом корчмаре, его притворная лесть и угодливость скрывала безнаказанную наглость, которая иногда проблескивала в его глубоко посаженных глазах, всегда смотрящих в сторону. Так ведет себя урка, мелкая шестерка, которого прикрывает влиятельная компания. Надо еще кого-то умного и старшего на него натравить – пусть пообщается. По жизненному опыту знаю: если с первого взгляда человека хочется придушить, жди от него беды.
Одна из проблем, отметилась у девяти успешных объектов общее сокращение сил, которые могут быть неизбежным следствием снижения негативных побочных эффектов. Оказывается, однако, что у неудачных объектов, произошло обратное. Их способности были усилены, как и негативные побочные эффекты, в частности, внезапное обретение этих сил и, что более серьезно, их неконтролируемый характер, видимо, на эмоциональной основе.
Радостное возбуждение плескало через край. Порция сначала двинулась в одном направлении, потом передумала и направилась в другую сторону, не зная, с чего начать. Но с чего-то начинать все равно было нужно. Все библиотеки формируются по определенной системе. Порции предстояло как можно скорее выяснить, каким образом устроена эта.
Признаюсь, я не очень хорошо понимал, каким образом вампиры слышали все, что мы говорили. Все‑таки алмаз – структура прочная, звуковые волны не пропускает. Разве что вампиры своим тонким слухом могли улавливать тончайшую вибрацию на поверхности алмаза, ведь вряд ли Мастер Ревел предусмотрел звукопроницаемость в защитном заклинании.
А затем резко поднырнул под меня и, схватив за ногу, дёрнул на себя, после чего сам рванул в сторону, не отпуская ноги, и меня крутануло в воздухе. Оказавшись вниз головой, я понял, что от крыльев сейчас толку нет и махать им бесполезно, да и практически невозможно, потому что я мало того, что болтался вниз головой, так ещё и находился спиной к направлению полёта. «Так, без паники!» - сказал я себе. «Крылья лучше сложить, а затем надо попытаться взять ситуацию в свои руки».
Я свернула на нужную улицу и уже подошла к входу, собираясь войти, как вдруг дверь распахнулась, и мимо проплыла в воздухе приторных духов роскошная платиновая блондинка с ногами от ушей, четвертым размером бюста, высокомерно вздернутым подбородком и пухлыми, чувственными губами. Я чуть прищурилась, изменила зрение, глянув на ауру, – опа, вампирочка. Понятно теперь, зачем она вылила на себя содержимое парфюмерной лавки, от вампиров всегда еле уловимо пахло кровью. Обычный человек не чувствовал, а нечисть – да, как и животные: кошки, собаки. Но хороша, ничего не скажешь. Осиная талия, аристократически бледная кожа, тонкие длинные пальцы с ярко-алыми ногтями. Я невольно проводила фифу взглядом, озадаченно уставившись на восьмисантиметровые шпильки. И как она в них ходит?! Никак, поняла спустя буквально минуту – у тротуара притормозила роскошная тачка густо-синего цвета, какой-то спорткар с открытым верхом. Я в моделях не разбираюсь, к железу отношусь ровно, и какой там значок на капоте машины, мне перпендикулярно. Блондиночку возят, она сама ножками только от двери до двери передвигается.
